    《异数定理》来自: http://www.55xs.co/txt7342.html

===第一章 日记、邪恶疯狂科学家与05===

05日记【节选】

    录入者：奥尔格·刘，实验体05

    资料形式：文档

    保密等级：1—3

    “亲爱的读者老爷们、观众朋友们，我想死你们了。

    我还不知道我的这一篇日记是处于我人生的哪个篇章，也不清楚我的人生在你们眼中究竟是小说、漫画、电子游戏还是剧集。但我想，这样一篇日记，说不定是很好的切入点，因此，请原谅我自作主张的将世界观介绍也加入这一篇日记之中。

    这样的话，就算我的人生对你们来说是电影，导演也可以在放主题曲的时候，以旁白的形式朗诵它，好让各位能够了解世界观。

    已经了解过世界观的读者们、观众们，请不要因此而对我感觉厌烦。我衷心希望你们可以跳过这一段。如果您觉得这样铺开世界观的手法太过低劣，那纯粹是作者水平的问题。

    你们的关注，是我前进的动力。

    我的这个身体，出生于公元2458年，现在应该已经十二岁了。我应该还有一个来自于过去的灵魂——大约来自于21世纪初。但是在改造手术之中，身体与灵魂都被揉碎了，形成了现在的我。【从“代入感”考虑，我的读者们很有可能也是21世纪初的人。并且，我是完全的华夏血统。而按照“非本国血统主角的作品不好卖”的原则，我的作者应该也是21世纪的华夏人。除此之外，还存在稍许美国人的嫌疑——因为设定上我最喜欢的漫画，是美国20世纪的超人气漫画英雄mr.neverdie。但是，构成我现在记忆的“灵魂”从过去来到现在的设定，太像是21世纪初的网络小说常用手法“穿越”了，所以，我很多观点，都是基于“我是网络小说主角”而进行的。请阅读我改编漫画、以及收看改编电视剧集、电影、玩改编游戏的朋友不要介意。】

    在21世纪末，另一个宇宙撞上了我们的宇宙。两个宇宙产生了些微融合。而这个融合发生的地点，就在太阳系。

    木星之外的行星在对撞之中被消灭了。无法理解的灾变消灭了人类百分之七十的人口。但剩下的事物，却适应了两个宇宙物理法则的碰撞。

    而太阳系唯一的智慧生物是人类。因此，我们人类是唯一一个可以适应两个宇宙的智慧生物。

    太阳系原本所在的宇宙，被称为平凡宇宙。外来的宇宙，被称为奇迹宇宙。

    两个宇宙以太阳系黄道共面为中心，开始相互渗透。

    在这过程当中，平凡宇宙和奇迹宇宙的高等文明都来到了这个小小的恒星系。只可惜，他们错过了宇宙法则碰撞的一瞬间。因此，他们无法适应现在的太阳系。

    尽管神灵与外星人都比人类强大无数倍，但是在太阳系，人类依旧占据主导地位。

    当然，这和我现在的处境没有任何关系。

    非常遗憾我现在还不能用自己的视角向你们展现这个充满着奇妙想象力【或许？】的世界。因为我被一个邪恶的疯狂科学家困在他的实验室里，并且还被通过脑部手术剥夺了逃跑的想法。但是，只要你们继续支持我的人生，我总能离开这里——我想也没人喜欢看疯狂科学家实验室里上演的情景喜剧吧，哈哈哈。

    接下来是最重要的自我介绍……啊，这里停顿一下，如果是电视剧，这里很适合切入广告的。”

    ……

    “大康采恩，人类经济支柱，您生活的……”

    轰的一声，实验室边缘循环播放内部宣传片的屏幕爆炸了。

    奥尔格·刘，一位头发花白的华裔男子，一脸蛋疼的对自己的助手马克亨纳瑞说道：“跳槽到你们大康采恩，是我这辈子最错误的决定。你知道，科学的方法，非常依赖信息自由度，而大康采恩，正在扼杀它。尤其是任氏集团……他们的精神分析法，收费高得我们的经费都无法满足。我们可是郇山最高级别的实验室之一啊！如果我们掌握了那个方法，说不定就不会发生这种事了。”

    马克亨纳瑞一脸唯唯诺诺的附和着。

    尽管两人正如同老鼠一般躲在一个金属台后面，喷射状的火焰流距离两人的脑袋只有十几厘米，但这无法阻止刘的抱怨。

    “如果我知道我的同事们在做什么，那也好办多了。我就几乎不知道我的其他同事、郇山的其他研究所在干什么？天！他们分享了我的思路，然后做出来东西，却不将成果反馈给我，反而将之存入机密的服务器，然后再由董事会判断，是自己用，还是成为商品！”

    马克亨纳瑞提醒道：“老板，我得说一句，您这里的项目进度远远超过其他实验室，其他实验室可没有这样生猛的失控——而且！好像死了十八个人啊！”

    “没失控不就说明他们限制实验体的手段很高明吗？那不更应该交流交流了吗？如果肯交流，那十八个人会死吗？”刘教授心中的火气，丝毫不比外界的猛火弱：“郇山、任氏……大康采恩就没一个好东西。”

    刘教授看来，这次实验体失控，虽然是因为郇山集团内部的保密条例，但究其根源，却是因为任氏集团推动的法律改革。

    大康采恩的成员之一，文化产业巨头任氏财团最近百年一直在推动新的知识产权保护法，过去一些分享资料的手段将会被视为非法。而人们触犯这些法律的时候，就会触及宪法法师预设的诅咒。任氏集团是文化产业的垄断者，它一直都致力于保护自己的版权不受侵犯。但是，知识产权是个有机整体。很不幸的，奥尔格·刘或将成为任氏集团法务aoe的最大输家。

    “每一任董事长都会要求在我的实验室里加一个项目组，尝试一些他们感兴趣的方式……啊，这些年，我甚至还要帮董事处理私生子问题！天！真不敢相信，不被希望享有继承权的兔崽子，居然真的和兔子一个待遇。大康采恩真的是疯了。”

    就在这个时候，火焰喷射停了下来。

    奥尔格·刘用胳膊肘撞了撞自己的助手。马克亨纳瑞一脸震惊与委屈的盯着奥尔格。这老混蛋扬扬眉，又用胳膊肘捅了捅他。马克亨纳瑞一脸绝望的探出头。

    还好，没有迎头一发火焰。

    这是一个实验室……或者说手术室。手术室里并排放着三张手术台。手术台的三面都是玻璃幕墙，非常通透——当然，现在玻璃已经被裂痕搞得一点都不透明了——只有一面安放仪器和药剂柜的金属墙壁。地上散落着一些手术器材和药物，还有些血迹，仿佛一场手术刚做到一半，就被火灾打断。明明是金属的天花板却在熊熊燃烧——准确来说，除了三张特殊的手术台之外，这里的一切都烧成一团。

    实验室的中央，一个背后生着双翼、翅膀上长着眼睛、浑身散发着火焰、仿佛神灵的光人高高站起，一脸不屑的看着马克亨纳瑞，却没有动手。

    马克亨纳瑞跌坐在地上：“老板，我觉得他要杀我了。不然，他何以多看我一眼？”

    “放心，放心。07脑组织还没有彻底恢复，无法对人形物体产生杀意。他最多只能刻意让超自然能力失控，争取一不小心将我们杀死。”大约是因为温度太高、出汗太多，刘教授从地上捡起一袋生理盐水，咬开袋口，喝了小半袋：“居然是烫的——照他的自愈能力，至少也得……六十多个小时，才能重建脑回路，产生杀人的想法。”

    “教授，能够以极小代价战胜我的01、02、03、13、16、19、22、23都已经被严格封印起来了，不可能出现。其他人和我战斗，就只会让伤害扩大。”火神一般的人脸上，出现了一丝快意的笑容：“呆在那别动，对大家都好。”

    刘教授翻了个白眼，对坐回地下的助手说道：“还好我们有后手。”

    说完，他扯开嗓子大喊：“喂！05！你还在吧？”

    在实验室的另一边，一个更靠近金属墙的金属台后面，另一个少年音回答道：“是，还活着。”

    “商量一下，帮个忙，站到07对面去！ok？”

    “不行啊，教授。你仔细想一想，你塞进我体内的灵魂是个21世纪凡人，而塞进他体内的灵魂是个火狱恶鬼。我的超自然能力只是流体控制，他是燃烧万物。这又不是水里，我怎么打他？”

    火焰人这才发现另一边也有人。他转过头去，笑道：“很聪明，05。”

    奥尔格一脸无奈：“ok，讨价还价对吧？行。你得想想，这空间站整体框架是费尔巴哈钢制成。如果07真的烧出了一条能够离开这里的路，就代表他几乎将非费尔巴哈钢的部分烧光了——你也是‘非费钢部分’。你们都是实验体，彼此之间才不会有共情咧！07并不在意你的死活。”

    “可如果我有机会出去，我总能离开的。”少年说道：“而且教授，你是做人体实验的反面角色。主角和反面角色合作，会导致人气暴跌的吧？”

    刘教授思考了片刻：“那这么说吧，你是为了自己的生命安全才与07对立。07对人类缺乏共情能力，不会将人类认定为同族，他的性格你也知道。所以你阻止他离开，毫无疑问是正义的。还有，你又不是伟光正类型的传统角色。如果能从反派手中获得实质性的好处，观众也会觉得有意思吧？”

    少年音没有反驳。

    “一份不带诅咒的《mr.neverdie》第九十八期正版漫画？”

    “后面两期也要。”

    “成交。”奥尔格翻了个白眼，对马克亨纳瑞说道：“记下来，下一次采购少买两组药剂。这不会触犯版权诅咒的古董死贵死贵的。真不明白05为什么喜欢这过时玩意。”

    在刘教授爸爸的少年时期，《mr.neverdie》就已经是过气漫画了。

    “专家分析，《mr.neverdie》主角是一个被设计成打破了第四面墙的角色，而05也有这种强烈的主观倾向……”马克亨纳瑞双手发颤地打开自己的个人终端，说道：“哦，对，我这里还有05对《mr.neverdie》的后现代性解构的分析论文……”

    “现在是说批评的时候吗？看看场合！”

    马克亨纳瑞一脸震惊——你哪来的资格说这种话？

    另一边，一个黑发少年翻身一跃，一个空心跟头站上另一边的金属台，和火焰天使相对而立。

    “锵锵锵锵！主角光辉登场！”

    少年黑发黑瞳。他看上去只有十二岁，大约是因为长久不见天日的关系，肤色苍白，仿佛一个学者。但是，他脸上那种神经质的张狂笑容却让他更像喜剧明星。

    07一脸厌烦：“05……你还在做主角的春秋大梦吗？听好，你也是人形物体，我主观上无法生成破坏你的念头。你也一样，对吧？我们又打不起来……”

    “没有华丽的战斗可配不上主角的初登场——当然我也不确定这一幕是作为我的初登场，还是黑历史中一闪而过的回忆。”少年似乎很唠叨：“但不华丽可不行。喏，我给你个理由。我们来玩个游戏，你对我使用火焰喷射，然后我尽量闪开。这个时候，只要我不闪开，你就能在不产生对我的杀念的情况下杀我。怎么样？是不是显得我自降实力自缚双手？”

    “这只是游戏这只是游戏这只是游戏……”07默念几遍：“由于是你提出来的，所以看起来真的可行——那我要来了！”

    话音未落，一发火球脱手而出。

    05猛一弯腰，做出一个别扭姿势，右手笔直伸向07，比了个中指。

    火球擦着05的侧腹射中后方的药剂柜。似乎有什么药剂被瞬间点燃，爆炸发生。05猝不及防，被爆风掀起，撞向07。

    07脸上露出残忍的笑容，张开双臂。

    与此同时，谁也没有看到的角落里，爆炸使得药剂柜柜门的残骸以更高的初速度飞出，子弹一般撞到了手术台上。巨大的冲击力传递到一把手术刀的刀柄之上。手术刀被撞飞，在空中打着旋儿，飞向07。

    主角特有的子弹时间里，05慢悠悠的看着手术刀从自己鼻尖飞过。

    07伸手去捞。但手术刀却正好从他的指缝滑过。

    如果是普通手术刀，07根本不会在意。但是，为了保证能顺利对这些超自然能力逆天的怪物动手术，这里的手术器材【包括手术台】，全部是用反奇迹材料“费尔巴哈钢”制成。

    不受常规魔法干涉。

    手术刀刀尖插入07的眼眶，力竭。

    05额头撞上手术刀刀柄。

    瞬间，07死亡。火焰消失。除开已经传递到物品内的热，所有热能瞬间消失。

    火焰散去，露出少年死不瞑目的表情。

    05从07的尸体上站起来，揉了揉自己的额头：“虽然我知道我赢定了，但我真的没想到作者挂开得这么大。这一定是字数限制、页数限制、电影时长限制或其他限制导致的。可以想象，这一句话的章评、间帖估计全部都是‘什么【哔——】主角，全靠作者亲爹’。”

    看着唠唠叨叨的05，远处的奥尔格·刘露出了笑意：“现在几点了？助手。”

    马克亨纳瑞立刻回答道：“上午十点，老板。空间站仍旧处在黄道面以北，大数定律理论上仍旧强而有力。”

    “看起来，05的概率魔法——主角属性，确实可以应对混沌、模糊、复杂的事态。我们第五十次观察到这一现象。魔法转写小组可以并入05小组了。哦，对了，先把05的资料给他们看看，我是指，日记——啊，还有一件事，别忘了05的漫画。”

===第二章 虚无主义者、主角与演员的自我修养===

05日记【节选】

    录入者：奥尔格·梅耶贝尔，实验体05

    资料形式：文档

    保密等级：1—3

    ……

    “咳咳，希望刚才的广告或者断章没有引起你们的反感。我日记的文本绝对是连贯的，我是感觉不到这一点的。

    如果你们觉得厌恶，请尽管向我的作者寄刀片吧！只要你们还爱我，我的作者就绝对不敢杀我的！柯南·道尔是杀不了福尔摩斯的！

    在一段冗长的世界观介绍之后，就该进入自我介绍了。我很想给大家介绍一下我的名字。我身体的名字，我已经完全忘记了。而伴随那个穿越而来的灵魂的名字，我毫无自我认同感。思来想去，05就应该是我现在的名字了。

    真的，我现在居然对这个超没品的、毫无辨识度的名字有自我认同！可怕！

    我希望我的作者能够使用某聊天工具开个读者投票，给我一个讨喜的名字。也不要忘了读者来信。

    托你们的福，我现在过得比过去好多了。除了定期的抽血、百分之五肝脏切片，以及特定脑神经回路破坏之外，我就再也没有遭受过其他破坏性研究。奥尔格撤销了所有会对我造成疼痛与机能损伤的项目。

    他们很小心的从我大脑上剔除了仇恨的情绪，我暂时没法恨奥尔格。希望你们不要觉得我已经屈服于邪恶了。这只是服从故事设定而已。

    最近我已经有点感激奥尔格教授了。在这个时代，一份不会触犯版权诅咒的正版古董可真不好搞。另外，虽然暂时失去了仇恨与愤怒，但是我却开始自学古典哲学了，生活还算很惬意。

    这全都得感谢你们，读者们。

    另外，最近研究员的行为也越来越幼稚而低能了。虽然我怀疑他们尝试扮成大众化作品中的脸谱反派龙套来验证我的主角光环，但是我从不戳破他们。

    托这些傻子的福，我今天通关了《dragonborn.ix》和《berserker.xvi》。就算他们在语言上冲撞了我，我也决定大人有大量地原谅他们。而且，和他们研究应用数学，也是很好的脑力活动。

    以上就是我最近的日常。希望你们可以尽快让我的作者给我一个正常的名字。

    ramen！——拉面我比较喜欢豚骨的。

    你们诚挚的主角，05。

    ps：魔法转写小组的顾组长，我得提醒你，魔法与人生哲学息息相关。这是基础设定。”

    ……

    顾清远松开手，手中的电子膜啪的一声，自动卷成一支圆珠笔的模样。他摊摊手：“哇哦，哇哦，哇哦，刘教授，你您真爱开玩笑。”

    “什么？你说这日记？没有，怎么可能呢？”奥尔格微笑摇头：“我犯不着愚弄你。这确实是05的日记。”

    “您为什么要告诉他这份日记会被阅读？这样会造成……”

    “05不是一般的实验动物。他的智商比你我更高。”奥尔格双手扶在自己的黄花梨木办公桌上，说道：“他很清楚自己的一举一动都在被观察。他是在知道自己会被观察的前提下写这份日记的。”

    这张桌子是这个办公室最昂贵的实体物件之一。芬芳物质如同霸气，均匀的散布在这间十平方米的封闭式办公室当中。由于海南纬度太低，陷入了奇迹区域中，所以海南黄花梨已经绝种。这张桌子材料就约等于等重黄金了。它运到这个靠近黄道面的空间站后，郇山集团就相当于给这张桌子的每一克重量都增加了一百六十八元华币的附加价值——几乎翻倍。

    奥尔格·刘不大喜欢大康采恩的奢侈风气。但惟独喜欢这张桌子。

    这间办公室位于整个空间站的上端，与单人逃生艇只有一道阀门的距离，具备独立的空气循环系统，有独立冰柜、配备足量的低度酒，墙壁都用费尔巴哈钢强化过，手工编织的波斯地毯与挂毯掩盖了金属色泽。这些配置，一半是为了应对失控的实验体，一半是出自“领导关心”。而这张桌子，就是这个办公室的点睛之笔。

    顾清远揉了揉眼角：“你不觉得自己蠢爆了吗？你的实验对象明显抱着嘲弄的心态在看你——你是不是在那些实验对象身上投入太多感情了？啊？”

    “接着看下去——马克，给他看看下面的实验记录。”

    马克亨纳瑞主动对他解锁了一份文档。现在，顾清远可以自行在内部服务器上调出这份数据了。

    “从记录上来看，只要符合了一定的条件，事态就会朝着对05有利的方向发展。比如说，客观上避免05的死去，或者05主观上特别想要某件东西，之类的。”马克亨纳瑞解释道。

    “嗯，我自己会看。”顾清远再次扯开电子膜。

    ……

    25xx年xx月xx日，第xx次实验

    实验项目：轮盘赌

    实验内容：05作为玩家，持有三枚筹码作为初始赌资。而充当庄家的研究员则是有五百枚筹码作为初始赌资。两人以美式轮盘赌的规则进行赌博。如果05胜利，则可以获得价值为常规晚餐价格十倍的任意食物作为晚餐。如果05失败，则实验员可切除05肝脏的50%作为研究材料。

    实验结果：05胜利。

    ……

    25xx年xx月xx日，第xx次实验

    实验项目：轮盘赌

    实验内容：【同上略】如果05胜利，被处死。如果05失败，则可获得价格三千华元内的非金属制品。

    结果：05失败

    ……

    25xx年xx月xx日，第xx次实验

    实验项目：轮盘赌

    实验内容：【同上略】在05不知情的情况下，在其植入足以致死的烈性炸药。如果05胜利，则可以获得价格在三千华元内的任意非金属制品，但炸弹会被引爆。如果05失败，则实验员可切除05肝脏的50%作为研究材料。

    实验结果：平局

    ……

    25xx年xx月xx日，第xx次实验

    实验项目：俄罗斯轮盘赌

    实验内容：制造一柄仿古左轮手枪，弹巢容量六发，随机填入三发子弹。要求05以任意顺序对着自己头部开三枪，对着天花板开三枪。

    实验结果：05对自己头部的三枪为空弹，对着上方三枪为实弹。

    ……

    25xx年xx月xx日，第xx次实验

    实验项目：俄罗斯轮盘赌

    实验内容：【同上略】……随机填入五发子弹，要求05以任意顺序对着自己脑袋开三枪，对着天花板开三枪。

    实验结果：05对自己头部开的三枪中，一枪为空弹，两枪卡壳。

    ……

    25xx年xx月xx日，第xx次实验

    实验项目：枪击实验

    实验内容：以新式电浆枪射击05

    实验结果：枪械内置芯片故障，射击失败。

    ……

    “哇哦……”顾清远说道：“如果我猜得没错的话，这位05小朋友，是……将自己那种滑稽剧一般的举动，变成一种前所未见的新式魔法仪式，然后通过完成这个仪式，给自己加持了一个……稀有的概率系魔法？”

    要么05天生运气很好。

    但顾清远觉得，天生运气好的生物，也不至于沦落成奥尔格手里的实验品。这一定是05的魔法所致。

    “没错。”奥尔格点了点头。

    魔法，是平凡宇宙外星种族“圣逐”试图以科学的逻辑驾驭奇迹宇宙的规律而开发出的技术。不过，目前人类才是掌控魔法的大师。

    按照原理，魔法可分为工程系、涌现系、社会系、异化系、概率系五种。其中，工程系和涌现系最为常见，占据了魔法种类的百分之八十。社会系和异化系被大康采恩与理想国垄断，其中部分又被售卖给政府、军方，总共占据百分之二十。

    而概率系，则被称为“魔法中的魔法”。相比其他系数以万计的魔法，已知的概率系魔法只有五个。

    如果算上05的“主角属性”，大概是六个了。

    这一点让奥尔格颇为振奋。尽管这只是阶段性成功，和他的伟大梦想相比，只是路边野花的程度。但是，这却是他索要更多经费、更高权限的“资本”。

    技术是第一生产力，是这个时代最有力的“资本”。

    “可惜，我的判断是……毫无开发价值。”顾清远撇嘴。

    奥尔格不自觉的皱起眉。

    有时候，奥尔格·刘宁可去面对07那种失控实验体，也不愿意面对这种大康采恩特有的怪兽——董事亲信【或许还有血缘关系什么的】。

    如果是在理想国，顾清远已经可以准备滚蛋了。阿卡德米里，区区一个组长，是不能对自己的上级说这种话的。学徒并非不能指责大师，但是，那必须是以一个正规的方式，通过正规渠道进行。

    而不是这样直接表明立场。

    奥格尔尽量和颜悦色的反问：“为什么？”

    “这是一个虚无主义的疯子才能使用的概率系魔法。就像05自己所说，魔法与人生哲学息息相关。”顾清远说道：“这只是一个对个人有用的保护类魔法，虽然是稀有的概率系，但是不具备普及的价值。真正需要它保护自己的富豪，可不愿意做一个疯子。而让虚无主义者掌握力量，实在是太危险了——虚无主义者距离反社会人格，只有一步之遥。”

    奥尔格脸色阴沉。就连价比黄金的黄梨木，也镇不住他的心火。

    ——没有商机。

    这是跳槽到大康采恩后，他最厌恶的一套说辞。

    他沉声说道：“重要的不是这个魔法本身，而是这个魔法所能代表的理论！想想看，这可是已知世界中，第六个概率系魔法！”

    奥尔格是有名的激进派。十二年前，就是因为公然提议不被理想国所接受的人体实验，所以才遭到排挤，跳槽到大康采恩。顾清远觉得，自己犯不着和这老家伙较真。于是，他耸耸肩，说道：“行。不过，我认为我需要与研究对象谈谈。我总觉得，你们被这个实验体当猴子耍了，我不认为你们的记录有多大的参考意义。”

    ……

    话虽如此……

    但顾清远是真的没想到，奥尔格居然就直接让自己和05面对面了。

    魔法师之间的战斗，是技术的对抗，是信息的博弈，也是运气的较量。只要找对了方法，专业一级的法师也能击败专业四级的法师。而奥尔格的这些怪物，全都是无法度量的……怪物。真的，找不到其他词来形容这些实验体。

    他走过一排透明的玻璃幕墙构成的房间。这两侧都是那些实验体所居住的房间。

    标注01的房间陷入黑暗之中。这是01所觉醒的超自然能力，熵减。01的能力范围之内，包括光子在内，所有物质都会被夺去熵量——同时还有能量。已经没有谁可以碰触01了。没有谁可以伤害她。

    02的房间是空的。据说，02的超自然能力是遇强则强。这个可怕的能力直接引发了实验室暴动。如果不是编号16的实验体正好持有某种限制类能力，那这个实验室就已经蒸发了。现在，02与16已经被锁进了自己所创造的逻辑错误循环之中。

    03则被费尔巴哈钢牢牢包裹成一个球，只留下一条用于输送葡萄糖与蛋白质的管道。03的超自然能力“幻象毒素”危险得骇人听闻。

    这里的实验体，每一个都是这样反常。

    那个05也是如此。尽管从资料上来看，05的超自然能力“流体控制”无法与大部分实验体相比，但是也足够杀人了。

    更何况那个罕见的概率系魔法……

    而刘教授给他的全部支援……居然只有一副耳机。

    据说这副耳机的对面，是一整个智囊团。刘教授本人只在基础科学上有一定造诣。为了研究05的精神与行为，他招募了一整支心理学、哲学、流行文化的研究团队作为智囊团。

    他们也确实很有水平。如果不是这支智囊团提醒，顾清远还真不知道，“我想死你们了”居然是四百多年前华语文化圈里最著名的喜剧表演者兼在野党党魁的标志性台词。顾清远只在家族扫墓的时候，在自己太祖父的部落格见过相关内容。

    想来，也只有这样一群精通历史的死宅，才跟得上05这种怪物的speed。

    但是，智囊团可没法给顾清远提供武力上的援助……

    虽然奥尔格一再保证05非常温顺。

    可是……谁知道呢？

    在忐忑之中。顾清远终于一点点挪到了05的屋子面前。

    滴的一声，门打开了。

    四面墙壁是纯白的，桌椅、床都是纯白的。透明的墙壁将整个居所分成二室一厅，只有最边缘的厕所有一圈不透明的不锈钢，但这一圈不透明的玩意只有半米宽，只能遮挡敏感部位而已。

    05就坐在透明客厅中央的纯白桌椅上，手里捧着一本多半是古董的纸质书。他抬起头来，似乎早就知道顾清远要来，对着顾清远打了个招呼：“锵锵锵锵！主角华丽登场！”

    顾清远几乎吓得坐到地上。他支吾的问道：“什么？”

    “如果我是一个电影人物的话，那么导演很有可能透过你的视角，让我正式登场，就好像……汉尼拔知道吗？”

    耳机适时的提示：“二十世纪末的经典食人魔形象……天，他一定是在说那部经典电影！”

    这支援非但没有给予顾清远一点安慰，反而将他吓了个半死——05无法杀人，可“食用”未必需要“杀死”。

    顾清远故作轻松的看了一眼05手中的书，想看看这怪兽在看什么，能不能顺着这家伙的兴趣往下说。

    书名，《演员的自我修养》。

===第三章 扮演者,复古死宅与科学末日===

“演员的……演员的自我修养？”顾清远一时之间有些懵逼。按照他所获得的资料显示，05应该是一个有着复古审美的死宅……

    可哪个死宅会窝在客厅看《演员的自我修养》？

    顾清远清了清嗓子，道：“你好，05。”

    05的注意力似乎还在书上：“你好，顾组长。随便坐。”

    “哦，好……好……”顾清远局促的坐到了05的对面，旋即又觉得不对——他就好像是在服从05的命令一样。

    意识到这一点的顾清远感到非常羞耻。他想要打开话题，所以说道：“05，你对……表演艺术很有兴趣吗？还是喜欢戏剧？”

    黑发的少年头也不抬：“你知道剧场理论吗？”

    “剧场理论？”

    顾清远心中生出疑惑。而这个时候，他的耳机里传来了智囊团们的支援：“一般是指法国思想家让·雅克·卢梭的理论。卢梭认为，巴黎这个城市，亦或者整个世界，被戏剧化，本身成了一座大剧场，市民是观众，亦是演员，既观剧，亦被动演剧，在不自觉状态中被彻底异化，抛出了自我，生活于别处。一般认为，这个观点后来影响了弗里德里希·黑格尔，是黑格尔异化理论的灵感。这进而又构成了卡尔……”

    “哦，当然，我知道。法国有个叫卢梭的古代哲学家提出的观点。”顾清远说道：“卢梭认为巴黎被戏剧化，本身成了一座大剧场，市民是观众，亦是演员……”

    黑发少年这才转动眼珠，以近乎翻白眼的形式看了他一眼：“顾组长，你不觉得，这种行为，看上去显得你很低能吗？”

    顾清远脑子一片空白：“什么？”

    黑发少年点了点自己的耳朵：“我是说，重复自己耳机里的话。这样现炒现卖……真的，很可怜。”

    顾清远被少年同情的目光刺激到了。他脸部肌肉无意识的抽搐了两下。那一瞬间，脑海当中一片空白。

    少年有些不解：“奥尔格为了让我们更好的感知这个世界，给我们这些实验体更强大的感官，像06、08那几个，都被过于敏锐的感官搞崩溃了——07也有可能，我觉得他的暴躁可能是因为他的超听觉。当然，也有可能是他本来就暴躁。相比之下，我只是能听到你耳机里的话。这就跟聋子没什么两样。我觉得，你既然来到这里，就应该知道这一点才对……”

    顾清远的脸一阵红一阵白。不过，他很快就摒除了这些杂念。

    从刚才的那一连串对话来看，05这个个体确实是具有理性、可以交流的，而且确实不杀人。

    精英的素质再一次回到他身上。顾清远企图忘掉之前的尴尬。他坐在05对面，提到：“哦，我知道，你现在很坚定的认为自己是一部……作品当中的人物。请问，你想通过研究表演艺术，去扮演什么角色吗？”

    “每个人都会在生活当中情不自禁的扮演。人往往是处在被支配之中的。就像我目前处于你们的支配之下，而你们则处于其他外部环境的支配之下——区别就是我比较有自觉，而你们没这种自觉。”05合上书：“这种扮演，使得你的行为和你的本心存在一定程度的分离。这叫异化——记好了，哲学课可能要考。”

    “那个，谢谢好意，但是我研究生毕业好多年了。”顾清远笑了笑。他这才静下心来，观察这个少年。

    皮肤也很白，颜色浅得不像是黄种人——可能是因为不见天日的关系。大约是因为经常进行脑部手术，05的头发很短。但是，这并没有损害他身上那种沉静的气质。顾清远觉得，少年就是一个真正的学者——就像大众的刻板印象那样，有些自闭的那种。

    ——和日记所体现的性格根本不像。

    这让顾清远觉得有些挫败。他为了能够更好的和05交流，专门抽了十五分钟补习流行文化史。一想到这种努力可能白费，他就有些懊悔。但是，精英的素质，驱动他打开了自己的个人终端，说道：“05，我现在要问你几个问题，希望你可以配合。”

    05把书一合。书页撞击，发出“啪”的声响。他点点头：“了解。”

    “你很配合。”

    “必须配合啊。”05再次指了指自己的大脑：“这里会定期破坏我们部分脑回路，保证我们不会有‘反抗’与‘隐瞒’的想法。不是说无法理解，而是，这样的念头根本就没法从我们的大脑之中产生——我不知道是郇山的哪个混账重启了颞叶切除手术的研究，还把它精确化了。这种人就该千刀万剐。”

    “哇哦，哇喔……”顾清远用手势示意他冷静：“那个……从这个角度来说，你应该是完全无害的？可我看刘教授，对你还是相当防备……”

    “他大概是用逆转录病毒给我们嫁接了什么奇迹物种的基因吧，我们的恢复能力完全超出了奥尔格的预料。他最开始还觉得，做一次手术就够了——因为这原本是不可恢复的。直到02战胜了自己的伤口……或者是战胜了自己的复原速度，然后暴动了。如果不是16正好拥有‘将敌人限制在和自己一个水平’的能力，并且和02形成了逻辑循环，恐怕我都被02顺手杀了。那之后，这种手术就变成了定期的。”05摊手：“另外，我们这些实验体，可能太过强大了。如果我们刻意忽略锻炼自己对能力的控制，就很有可能在无意识中杀死他人——因为刚刚就有人试着这么做过，奥尔格必须防备这种可能。”

    顾清远有些好奇：“刘教授居然不对你们隐瞒这一事实？”

    “我又不是傻子。”05翻了个白眼：“自己的情绪出了什么问题，自己还不知道吗？奥尔格也觉得隐瞒没用，所以直说了。”

    顾清远双手比划：“那你是怎么看待……自己和刘教授之间的关系的？”

    “对于我的这个意识来说，他就像父亲一样——当然，你也能理解吧？世界上也存在那种合该被斧子劈死的父亲。”

    顾清远微不可查的缩了一下：“唔……你对刘教授抱有强烈的杀意？”

    “不，我现在的大脑没法产生杀意这种东西。”05在自己脑门上比划了一下：“缺失的大脑正在重新生成，但是奥尔格可小心了。在它重新生成之前，奥尔格就会再次进行脑部手术。”

    顾清远莫名觉得渗人。他决定略过这一段。他换了个话题：“我看记录里说……你曾经有个来自于二十一世纪的灵魂？”

    “哦。有过。这个实验室曾经使用涌现系的魔法，从可能性中创造出幻想生物——似乎是来自一个混蛋董事的白痴建议。他打算让这些幻想生物作为我们的灵魂，让我们在拥有地球原产大脑的同时，获得奇迹宇宙的本质——我也很奇怪，为什么他给我的灵魂居然是二十一世纪的宅男。大约是施法失败吧。”05耸耸肩：“这也导致了我的超自然天赋很弱。流体控制？这像是主角的能力吗？一点也不像啊！”

    “那么……”顾清远问道：“你想离开这间实验室吗？”

    “理论上来说，我一点都不想呆在这里，实际上，我无法产生‘离开’的想法。”05指了指自己的脑袋：“我没法离开任何一个带门的封闭空间，无法产生这样的想法。除非有命令，否则我连自己的房间门都没法走出去。”

    “深表同情。”顾清远说道：“我听说你具有那个灵魂的记忆，但是却对那个灵魂的自我没有自我认同？”

    “是的，完全没有。”

    “那个灵魂是虚无主义者吗？”顾清远终于有机会问出核心的问题了：“你的……现在这样的世界观，是怎么样形成的？”

    “虚无主义？你将之称为虚无主义吗？”05反问。

    “难道不是吗？”

    “严格来讲，虚无主义是指对‘真理不存在’的信仰。实际上，我坚信自己找到了真理。”

    “关于……自己其实是个角色？”顾清远很想笑：“你的这种世界观，如果同过去的记忆没有关系，那它到底是……怎么形成的？”

    “嗯，我确实得仔细想想。当时，因为脑部手术的关系，我的脑子完全就是一团乱的。那个时候，我的意识可能还没有诞生……嗯，对，就是在这样的痛苦与混沌之中，我产生了某种领悟。”

    “我意识到世界上的所有事物都有一种基本的相关性。一种内在的、神秘的联系主宰着他们……”

    “哦，哦！他一定是在说《无能侦探社》，亚当斯原著的那个极为出色的喜剧剧集……”

    顾清远愤怒的扯下耳机。这群阿宅学者真的什么有效的支援都没法给予他。他意识到自己的行为有可能激怒05，抓着耳机的手在半空中不知所措地划拉几下：“举几个例子？”

    “什么？例子？不，没有这种东西。”05遗憾的摊了摊手：“我只是从整体出发进行整体性的思考。例子……会有的，但是需要放在后面。”

    顾清远挠了挠头发：“05，虽然这样评价有些……失礼，但我得说，你这种做法，怎么看都像是，妄想？”

    “请将之称为哲学思考。”05说道：“普遍性思考是哲学的开始。”

    “可是，你好像完全摒弃了……收集证据、统计、总结规律之类的……”

    “这是科学的方法。我们现在在谈哲学，哲学。懂？”05终于显露出一丝不耐烦：“你知道奥尔格为啥要从理想国那个有前途的暴力学术机关，跳槽到大康采恩吗？”

    “似乎是因为一些伦理学的问题……”

    “奥尔格不惜违反伦理学也要完成的项目，就是这个。”05说道：“实际上，科学是建立在统计学上的体系。有过往日复一日的天文观测，才有行星轨道，才会有牛顿三定律。但是，奇迹宇宙里，‘大数定理’这个最重要的数学规律不存在了——统计结果不一定会向理论数值靠拢了，明白吗？奥尔格意识到，科学的方法，在这里是行不通的。所以，他需要创造出新的科学。但是，受困于平凡肉身的人类，是无法创造新的科学的。所以，他要先创造新的人类，也就是我们。”

    “而我就是这个老混账的神棍计划的产物。所以，我拥有一种逻辑——我思考整体性，利用哲学的手法解决问题。你们对物质世界的理解非常粗浅，而因果之间的联系，远比过去那些平凡宇宙之中得出的猜想更为……微妙和复杂。”

    “只要你能够掌握这个境界，或许你也可以像我这样，从蛛丝马迹之中发现……真理。”

    “哇哦，哇喔……”顾清远有些手足无措：“那个，能够举个例子吗？”

    “比如，这是我最近才悟到的真理。”少年站起来，闭着双眼，张开双臂，无比虔诚的说道：“这个世界如此残酷，以至于……不搞笑就无法生存下去！”

    “哈？”

    少年双手重重拍在桌子上面，重复道：“不搞笑就无法生存下去！”

===第四章 疯子、剧情与疑似失控===

“不搞笑就无法生存下去啊！”05的语气异常认真：“我饱览商业作品无数，包括动画、漫画、游戏、小说……”

    “我最终得出了一个结论——在流行文化史中，搞笑系的角色，是最容易存活的。”

    “对于一个真正的搞笑角色来说，所谓的背景设定，就不是束缚，而是一种非常方便的制度。甚至，对于某些角色来说，就连宇宙的法则，都可以是‘只在方便的时候才生效’的东西——他们可以不讲规律，不讲逻辑，一切就只是为了逗人发笑而存在……”

    05扬起眉毛，声音有如存在魔性，直接穿入顾清远的脑袋，对他进行说服。

    顾清远开始冒出冷汗。他突然意识到，05之前的表现，全部都是在为了这一刻——在他抖包袱。这个神经病之前所有的举动，所有的安静所有的逼格，都不过是“包袱皮”。

    而现在，他把包袱抖开了。

    05的双手撑在桌子上，极具压迫力的居高临下道：“顾组长，教你解脱莫拒绝啊！现在还来得及。只要你学会努力搞笑，还是有机会活下去的！”

    顾清远屁股一滑，终于从板凳上跌坐下来。

    “哎呀！没错！这种搞笑的动作！你蛮有天分的嘛顾组长！”05兴高采烈地道：“就这一摔，充分表现了一个表明自大但是内心空虚的社畜的中年危机。你感觉自己完全失去了对场面的控制，常识都在颤抖，完全不知道自己下一步应该怎么办！这活脱脱后现代主义对社会的控诉啊……”

    “等一下05！”顾清远紧急叫停。这个疯狂的局面彻底撕碎了他的心理防线。他过去所受的教育之中，完全不包括“一个危险实验体和你说相声时应该怎么办”的课题，所以他此时脑海之中闪过的也就只有一片空白。

    但万幸的是，由于脑神经手术的关系，05还是得服从人类的命令。

    05果然住了嘴，但脸上的笑意却依旧还在。

    顾清远喘了口气，重新打量05。

    实在是太危险了。

    尽管这个怪物身高只刚到他胸口的家伙是个不折不扣的神经病。过去的经验在他身上根本不能起作用。所以，绝对不能顺着他的思路来……

    他大口喘息两下，然后再次看向05。看着乖乖闭嘴的05，他的心中终于生出一点点微不可查的快意。看起来手术还是很有效的。他仔细咀嚼05刚才的话，然后问道：“你有出逃计划吗？我记得你说过，你们有人尝试过主动引发超自然能力的失控，然后‘无意识’杀死这里的人对吧？你有策划类似的事情吗？近期准备出逃？如果我愿意跟你演……对口相声，你就愿意不杀我？是这个意思吗？”

    顾清远觉得，他终归是捕捉到了05话里的含义。想到这里，他确实有一点报复般的快感。

    ——任你如何强大，你也必须服从……

    “不啊，我的超自然能力是流体控制。我没有试过那种……放任能力失控的事情，只是，如果我的能力失控，那要么是体液爆沸，要么是狂风呼啸。我自己也落不了好啊。”05表情还满无辜的：“我从来不寄希望于这种事。”

    顾清远一时之间有些失望：“你难道不希望逃跑吗？你日记里有这种倾向，我知道的……”

    “逻辑上很想。”05说道：“但我也说了，在‘出门’这件事上，我就好像患上了极为严重的拖延症一样，就算明白‘离开’对我很重要，我也没办法离开。这种内在的驱动力，已经被奥尔格那个老东西从生理上拿掉了——所以我并不可能策划逃跑。”

    这也是众多实验体无法逃跑的原因。所有的逃脱行为，都只可能来自于临近脑手术前的“临时起意”。

    “那你……”顾清远再次陷入词穷的窘境。

    “但是，我必然是会离开这里的。”05说道。

    “为什么……”

    05皱眉：“顾组长，恕我失礼，以你的智商，我真的很难解释这件事——哦，就这么说吧，因为剧情啊。”

    “剧情？”

    “属于我的作品的‘剧情’，不可能在这里展开啊。所以，我必然会出去的。”05笑道：“我毕竟是主角嘛是不是。我被困在这里，那作品还怎么卖呢？所以，某个自以为操控我的作者，实际上正在绞尽脑汁的帮我逃出去——这是流行文化的规律所决定的。”

    顾清远呆呆的看着他，完全不知道要说什么。

    他全然忘了自己过来的目的，忘了自己准备好的问题提纲，忘了与奥尔格·刘的对抗。由于05的语气实在是太过理所当然，所以，他一时之间居然动摇了。

    “我不确定我要演的是什么剧目，也有可能剧情会在我快要成年的时候才正式开始。但不管怎么看，时间都不多了，顾组长。”05诚恳的建议：“除非您是郇山董事会某位大人物的亲戚，不然，在这里，你其实很难出成绩——至少是做出能让您调职离开我的成绩。辞职？在这种机要部门，辞职也是很难的事情。而离开郇山之后，您的下一份工作，还能保证您现在的生活水平吗？所以，在可预见的未来，您会一直在这里。”

    “而距离我成年，最多也只有五年，明白吗？”

    顾清远往后退了两步：“你，你到底想要说什么？我才不是靠着亲戚……我是靠自己的履历……”

    05微笑“与那无关，只是一个诚恳的建议，顾组长。来搞笑吧？我认为，你这种自卑又自大的小人物，真的很有前途……”

    顾清远脑子中的弦终于崩断了。他哀嚎一声，夺门而出，狼狈的离开了这个房间。

    只留下05摇头叹息：“算了，到底是没有慧根——这个时候最好的答案不就是反问‘笑是谁’吗？”

    ——找个捧哏的，真难。这个社畜看起来明明是那么有天赋……

    05看着忘记关上的房间大门，摇了摇头，将门合上。

    ………………………………………

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”奥尔格·刘价值连城的办公桌上放着一碟花生米，一瓶甜橙味汽水。他一边往嘴里扔了两颗花生，一边肆无忌惮的笑道：“啊，05确实是个适合成为喜剧表演者的天才。”

    他太喜欢这一幕了。尤其是顾清远吃瘪的时候。

    除了来自理想国的兼职人员，大康采恩很难招收到合格的研究人员。可偏偏这些靠裙带关系上位的书呆子还不自知。让他们见识一下宇宙的荒诞，也是极好的。

    两秒钟之后，他就皱起了眉毛。

    一个优秀的助手，必然兼任了秘书的职能。而在领导与秘书性别相同的情况下，秘书第二重要的任务，就应该是时刻关注领导的精神生活。马克亨纳瑞就是这样一个优秀的助手。

    可现在，居然没有在两秒能对奥尔格的话做出正确应对？

    奥尔格·刘扭过头去，看见马克亨纳瑞正眉头紧锁。

    “马克？马克！清醒一点！”奥尔格·刘不满道：“你到底在想什么？啊？要是在你分神的时候，实验体失控的话，我都救不了你。”

    “应该不会这么容易失控吧……”马克亨纳瑞说道。

    “万一发生奇迹呢？”奥尔格·刘讥笑道：“这里非常靠近黄道面啊。”

    “哦。”

    这个时候，奥尔格就觉得这个白人nerd非常无趣了。这小子好像就只会嗯嗯哦哦一样。附和一下还勉强，但对俏皮话没什么反应。

    “话说回来，你到底在想什么？”

    “我只是在思考05的话……”马克亨纳瑞不好意思的说道：“我在思考……什么叫做‘宇宙的法则都可以只在方便的时候生效’……”

    奥尔格想了想，道：“你知道米高梅吗？就是……22世纪被任氏收购的一家影视公司——算了，我还是直接说吧，你看过一部叫做《tomandjerry》的卡通片吧？”

    “嗯……小时候看过。”

    “那就行了。就这么说吧，这部儿童动画的角色，就属于那种‘物理规则可以只在方便的时候产生作用’。”奥尔格·刘解释道：“被切成几块，却不会死去，还可以自己拼好，热力学第二定律在这个瞬间被遗忘。掉进岩浆池子，不会死，而是被烫一下，然后莫名其妙的飞上高空。牛顿三大定律和万有引力在这一刻形同虚设。懂了吧？如果以现实的逻辑来看，动画里面那些夸张的效果，就是如此荒诞……”

    “但是，这说不定可行啊！老板！”马克亨纳瑞双眼泛起彩光。

    反倒是奥尔格露出困惑的神色。

    “老板，您想想！奇迹宇宙撞过来之后，太阳系之内最先完蛋的是什么？是大数定律啊！”

    在随机事件的大量重复出现中，往往呈现几乎必然的规律，这个规律就是大数定律。在大数定律之下，实验重复次数越多，随机事件出现的频率会逐渐趋近它的理论概率。

    这是“科学”这一概念的基石，不，它甚至可以说是一切秩序的基石。结果总会偏向一个基定的轨道。

    这是平凡宇宙的铁则。而奇迹宇宙则不存在这种规律。

    随机事件出现次数，不会向着其理论概率收束。

    这也就意味着……

    “百分之百会发生的事情，也就不会是百分之百发生！”马克亨纳瑞说道：“啊，老天，老天，我说了什么……如果05真的可以做到的话！”

    “很遗憾，马克……”奥尔格摇头：“就我们目前所掌握的事实来看，就算是奇迹宇宙的神灵，也不能做到这一点。”

    “因为在来到平凡宇宙之前，他们根本就不知道什么是概率啊！而越过黄道面之后，神灵的力量是会被削弱的……”马克亨纳瑞激动的说道：“如果05真的是一部小说的主角，如果05真的有他的天命……那他说不定真的可以做到！”

    奥尔格一惊：“你说什么？”

    “天命……”兴奋的马克亨纳瑞猛然愣住：“我……我太激动了，对不起，老板。但是，老板，我还想到了一种可能性。如果05真的是主角，那么他就应该……可以离开……啊，对不起老板。”

    奥尔格摇摇头，拉开办公桌的抽屉，抽出一张表格：“马克，你大概是受到了05的影响吧。回回神，并没有一位至高无上的作者在操控一切。”

    “不，如果05构筑的魔法，真的按照他所描述的那样展开的话……那么这件事就应该是……不，我在说什么？”马克亨纳瑞似乎也陷入了某种矛盾。

    “嗯，我知道，在这里工作久了，是容易这样。毕竟这里还蛮压抑的。”奥尔格刷刷填好表格：“我给你放个长假，去北方卫星城休息休息吧。”

    “老板……”

    “别多想，你是个优秀的助手。”奥尔格耸耸肩：“可研究就是有这种危险。”

    说着，他将文件扔进扫描仪，然后再密封好，放入无人机信使。

    马克亨纳瑞没有看到那文件的最后一行。

    “辞退理由：疑似受到魔法操纵／模因污染。”

===第五章 辞退、第一人称与同情===

马克亨纳瑞是一个优秀的助手。他很胆小——奥尔格·刘认为，在这样关押着高危实验体的实验室里，“胆小”是一个极大的优势——并且懂得做很多事。唯一的缺点就是不大会说笑话。或许脑子不行也算是个缺点，但是，这里毕竟是大康采恩。除了电子信息技术，理想国学者的平均水平，在所有领域都吊打大康采恩的技术雇员。

    但是，奥尔格就不得不辞退这样一个难得的助手。要知道，这种研究就是会经常因为一些莫名其妙的因素而损失人手，这也是它被理想国严禁的原因之一。

    他们是在用平凡的思维，去解释“奇迹”。

    但老实说，奥尔格·刘还是有点伤心的。

    可研究就是有这种危险。这一点他在小学时代就领教过了。当小学时代的刘教授通过微积分的触手，在数学构成的迷宫之中触及“牛顿三大定理”以及“万有引力定律”的时候，他就失去了“人们能够自由飞翔”的幻想。这就是研究的风险之一。

    唔，好吧，马克的情况多少有点不一样。但这也算是“知道太多”的代价吧。

    05的“主角属性”最明显的表现，就是各种巧合形成的连锁反应。但至今仍没有明确证据表示，这个魔法没有其他功能。

    比如说，很多作品里，都有主角用一种莫名其妙的逻辑，三言两语说服反派，使得反面角色突然倒戈。05对顾清远所做的一切，很有可能就是这种影响力的作用。

    奥尔格可不希望某天夜里一觉醒来，就发现自己的助手和05坐在自己床边。

    但是，匆匆忙忙的辞退，还是使得实验室出现了一切问题。

    而麻烦的源头不只有已经离开的马克。顾清远的表现也让人担忧。

    顾清远实际上并没有再去见05。

    整整一个月，顾清远都只是在仔细研究05之前的档案，而没有任何近距离观察05，或者对05设计什么实验的想法。

    他根本就没有接触05的想法。

    知道这一则消息之后，奥尔格无语的望着天花板上的控温系统。

    ——那个家伙……到底是什么毛病？

    虽然他最开始让顾清远去见05，确实是存了看笑话的心思。但是，这并不代表他希望顾清远就这么变成一条咸鱼。

    但奥尔格显然低估了顾清远的脸皮与无能。

    奥尔格催促顾清远几次。但是，顾清远却坚定的表示，自己有自己的计划，在魔法转写的领域，自己是专业的。

    对于这个理由，奥尔格表示嗤之以鼻。可顾清远居然说服了魔法转写小组的所有成员，多位研究员众口一致的表示顾清远的结论是有道理的。这迫使奥尔格不得不允许顾清远暂时不与05见面。

    这简直是一场灾难。如果在实验室内部发生上级与下级的直接对立，公然反抗的下级成员固然讨不了好，但他在董事会的评价也会降低。

    尤其是和转写小组对立。在大康采恩，所有研究的最终目的都是“技术”。因此，负责创造实用魔法的转写小组，话语权就被放大到了不健康的地步。

    尤其是……奥尔格其实不怎么擅长对外行人解释内行的东西。他不一定有把握让董事会的白痴认定道理站在自己这边。对于奥尔格来说，这个项目是理想，但是对于郇山的董事会来说，这只不过是他们看好的无数个项目中的一个。

    尽管奥尔格的耐心，就好像廉价服务套餐的上网时长一样飞速减少，但他也只能忍气吞声，用一种名为“内部会议”的平庸方式来对下方施压。

    不过，就在某些用户因为上网时长归零而狂躁化之前，顾清远终于再次来到了奥尔格的办公室，并郑重的提交了一个计划。

    “计划？”奥尔格脸色很难看；“‘经过详细的研究，我认为，05的非正规魔法，无法在现有的理论框架之内再现，不可复制’——这就是你这几个月的结论？”

    顾清远点点头：“没错……”

    “如果他的魔法符合正规理论，可以复制，那我还要你们这帮废物干什么？”奥尔格将报告用的电子膜摔在顾清远脸上。

    顾清远随手将电子膜甩到桌子上，平静的说道：“这是整个小组所有人的一致意见。这个魔法是不可复写的——除非将之正规化。”

    奥尔格瞪大了眼睛：“哦，哦，你连理解都做不到，还谈正规化？”

    “这个过程不是由我来完成，而是由05自己来完成。他自己将这个魔法正规化，然后我们再进行转写。”

    奥尔格脸色阴沉：“我刻意对实验体隐瞒了现代魔法的相关知识，你知道是为什么吗？”

    “哦，对，当然知道。”顾清远神色轻松：“你从不希望自己的宝贵实验体被已有的魔法理论所束缚——大家都很清楚，你的最终目的，是创造新世界的亚里士多德、牛顿或者爱因斯坦，教授。”

    奥尔格呼吸的频率稍稍加快：“嗯，看起来我跳槽之前的演说现在还蛮有名的——那你也应该知道……”

    “但是，别忘了，教授。对于你来说，05也不是成功的实验体——他不是最终产物。”顾清远道：“在你的计划当中，你还需要他来帮你执行第二代的改造手术——或者反过来，他作为主导，而你去帮他。他总会学习这些的……”

    “但他还没有成熟。”

    “但是，在‘我们’看来，他已经成熟了，教授。”顾清远继续说道：“他已经创造了一个超出现有体系的概率魔法，还不够吗？而且，今年的年终审核，您也应该拿出点实质性的成果了。”

    奥尔格眼皮抬起，盯着顾清远。

    顾清远是某位董事会成员的亲戚，这是来自郇山的信息吗？这个家伙，已经事先知道了自己的底线吗？

    他忽然想起很多年前，幼年的自己第一次意识到“重力”的时候。模糊的印象居然也能如此深刻。

    世界总不能像幻想一样尽如人意，人总有“身不由己”的时候。有些时候，你必须得屈从物理定律之类的东西。

    …………………………………………………

    锵锵锵锵！突如其来的第一人称有限视角叙述！

    我这些日子，都在仔细的考量，要不要尝试使用这种方式直接向诸位观众、读者对话。我觉得自己是一个网络小说主角的可能性非常高。而我残存的“穿越者记忆碎片”之中，似乎就有一种说法——第一人称的小说，扑街的概率非常高。

    我很难想象，作者的小说扑街之后，我会怎么样，所以我一直在刻意回避这种做法。

    但是，怎么说呢？作为一个打破了第四面墙的角色，如果没有点与你们的直接对话，就好像很浪费这个设定一样。

    这个问题困扰了我许久。它甚至就是导致我面前这碗面条糊化的元凶。为了能够好好吃午饭，我决定就学习一下那些愚蠢的基督徒，用餐前祈祷的形式完成这次对话。

    现在，我正准备吃一碗面条——准确来说是日式拉面。它确实是有些糊化，通俗来讲就是“坨了”。说实话，我不是很喜欢这种午餐。你们应该能够理解吧？飞面神教是流行文化对有神论的绝妙讽刺，所以我总喜欢“raman”“raman”的说个不停。负责供应我食物的那些混账就误以为我很喜欢日式拉面。

    啊，虽然我确实不讨厌就是了。我很喜欢豚骨拉面略带一丝粘稠的鲜甜味道。胶原蛋白是极好的。而那些经过复杂反应的多糖与氨基酸划过舌面所引起了味觉感受，真的是一种享受，尤其是你拥有千倍于人类的味觉时。唯一的问题就是厨师机的设定出了点问题。他们居然往我的面里放味增。

    在遥远的过去，人类的味觉系统或许是帮助他们分辨食物—非食物的游戏助手，但现在，它简直成了一种内置的娱乐系统。我实在不明白为什么会有嗜腥嗜臭的人类存在，但味觉灵敏到我这个程度，大多数发酵得来的东西都约等于刑具。

    所以，我可以断定，这个实验室出了大问题——他们连手动设定厨师机的人手都抽不出来了。

    一只具有特定先天免疫缺陷的昂贵小白鼠，是不会吃普通饲料的。

    这里必须提一句，有时候，我甚至也希望自己也有“吃错饲料就死”的脆弱体质，这样就不会有人给我的汤里放味增了。

    不过话说回来，这或许就是我传说的起点——一部以我为主角的作品的开头。

    别看我只是个剧情人物，但是我对“剧情”这东西还是很有研究的。这么说吧，或许一个故事的情节，可能发端于作品开始之前，持续到作品结束之后，但若是事无巨细的描述这个名为“情节”的因果之网，那世界上就没有“讲故事”的艺术了。实际上，所有商业作品的剧情，都发端于“变化”。

    原本的主人公过着平稳的生活，重复某种行动，非常平稳。然后有一天，出现了某种巨大变化——宇宙平衡崩溃、诸神死亡、冒险者进入秘境、邪恶军队入侵、公司倒闭、破产、失业、另一半外遇，或者单纯只是爱上了一个很难追的异性【也有可能是同性】。所有故事的开端，就需要这样的大变化。

    作者当然可以选择不遵守市场的规律，但是没有作者能不遵守物理的规律——我是指，没有作者可以不吃饭。

    对我来说，变化就是好事。我现在的日子，就属于那种“看得到轨迹”的生活。除了不知道又要参与什么实验之外，未来仿佛都已经有了固定的模式，被研究、学习，常常作为助手参与部分研究，偶尔帮助实验室镇压失控的其他实验体，定期被切一些脑神经。

    这当然不是我想要的生活啦！

    虽然我的大脑暂时没法从感性的层面思考什么才是“我想要的生活”，但是总归是有个什么生活比这种生活好的。

    至少在我能亲手设定厨师机的地方，我的面汤里不会有味增。

    在吸溜完最后一根面条后，我用筷子插起特地留到最后的叉烧，并开始思考要不要喝掉面汤。豆腥味是我无法忍受的，但是如果我不干了这碗腥得要死的汤，那直到自动机器人收走餐具之前，我的房间里都要一直充斥着豆腥味。

    这碗汤简直让我看出了一点人生的哲学——哦，现在，“哲学”的表面出现了涟漪。

    桌子微微震动，四沿上露出了造型类似于led灯管的光学设备。然后，奥尔格·刘的半身全息像正好出现在面碗的上方。

    以人类的标准来看，这算个骚老头。但以叉烧的标准来看，这玩意又老又丑。

    我胳膊肘撑在桌面上，手背托住下巴：“博士，我猜你现在心情应该很不好，但这个时候，我更推荐你找正常人倾诉。”

    奥尔格一愣：“什么……”

    “你不看自己公司的新闻吗？郇山董事会最近改组哩。”我盯着这个老混蛋的脸，因为我怀疑他是故意在我面前扮蠢，好使我放松警惕：“你对自己公司的事务，是不是太过不关心了一点，教授？”

    看着那老混蛋迷惘的神色，我有点失望。

    奥尔格沉思：“你知道了什么？”

    “权利斗争这种游戏的规则呢，就是拼下限，只要你的下限超过对方的想象，你就赢了。所以，‘牺牲对立派系的自己人’的戏码，是政治斗争之中最常见的剧情。”我叹了口气，不得不分析起来——只要奥尔格有“想知道”的意图，我就不得不进行解答：“而这如果你是被牺牲的对象，那这就肯定是我剧情的开始。你被牺牲，就意味着我有机会出去。”

    奥尔格脸上的表情逐渐怪异起来。由于被破坏了共情能力，所以我没办法开启移情、感同身受一类的高级娱乐程序。这种微妙的表情对我来说很难读取。但根据我的推测，老混蛋现在要么是恍然大悟，要么是啼笑皆非。

    “所以你觉得我需要倾诉？”

    “工作压力大嘛。”我耸耸肩：“但是我得提醒你，你破坏掉了我大脑之中负责‘同理心’的神经。我没法对你的任何情绪感同身受，只是理智告诉我应该如何跟你对话而已。和我聊天，本质上和‘虚拟定制家庭成员’聊天没什么区别——尤其是我和聊天ai一样，无法抗拒人类的命令。”

    “哈……哈哈。”奥尔格笑了：“感觉你好像在同情我。”

    “不可能的。我的大脑没法同情任何人。”

    “好吧，废话不多说了，05”奥尔格收敛起笑容：“你身上的实证，即将进入下一个阶段。明天，会有一组无人机送你前往新的实验场地。”

===第六章 跑团、礼物与魔法课本===

东六区上午六点，闹铃准时响起。

    05睁开眼睛，从洗漱台上取出一块洁口膏，咬破最外面的胶体，内里膏状清洁剂释放出来。包裹清洁剂的胶状物口感类似于口香糖，05咀嚼了大概半分钟，然后漱了漱口，将洁口膏吐在固态垃圾管道里。

    桌子上已久放好了一份培根蛋，几片煎吐司。动物蛋白的甘甜气息对于05的敏锐感官来说，就是一种享受。他尤其喜欢半熟的溏心蛋黄，简直就是口感与鲜度的最完美结合。

    吃过早餐之后，门锁无声无息的打开。片刻之后，一具悬浮无人机进来了。这种看似无动力的小东西，实际上是依靠磁力行动。在金属成分极高的空间站里，便算是可以自由飞行了。

    这玩意通体白色，和空间站的内部装潢是一个风格。如果不仔细看，说不定还会漏过去。这个小小的无人机下方有一具气动枪，内里有十支麻醉弹，每一颗麻醉弹都可以轻松放翻一头鲸鱼。

    无人机发出柔和的合成音：“实验体05，请跟随我前进。我将指引你前往今天的试验场地。”

    05走到门前，停住了。由于脑部手术的关系，他根本就无法实现“通过大门”的念头。并不是说他不能理解“门”或者“离开”之类的概念，也不是因为他缺乏离开的动机。仅仅是因为一个巧妙的神经手术，他“离开的动机”和“穿过大门的行为”无法联系在一起。

    简单来说，他穿过大门的内在驱动力被抽掉了。

    并不是说靠近大门就会本能的恐惧，或者感到厌恶恶心之类的，而是一种类似于重度拖延症的感觉。几乎所有的实验体都接受过这样的改造。他们想要出去，但是残缺的大脑会使得他们无法控制自己迈开腿，去穿过一扇门，离开这个空间。

    这也是07在引发燃烧能力失控之后，没有离开现场的原因。

    05盯着无人机，说道：“请求确认，是要我离开这个房间吗？”

    “是的，这是来自实验室的命令。”

    在“命令”明确之后，某种非物理性的动因才不情不愿的灌入05的双腿。05就这样跟着无人机穿过走廊。

    这一幕透过监控，落在会议桌前的顾清远眼里。这台小型会议桌只够八到十个人坐。这种型号的办公用品原本应该放在小型会议室中。但这张桌子却被安放在一个巨大的空间里。这个巨大房间的中央，有一个四面玻璃幕墙围成的、十平方米左右小屋。小屋内的地板是纯金属铺就。中间有一张完全透明的桌子。无数监控仪器正对着这个透明房间。

    这是在看得见的地方。在看不见的区域里，许多致命或非致命的武器，也对准了这个房间。

    “刘教授，虽然咱们之前有些分歧，但说实话，我还是蛮佩服你的思路的。”顾清远是真心赞叹：“05那家伙，明明强得不像话，但是没有命令，却连房门都走不出。简直就好像是完美服从机器人三定律的人工智能一样……”

    “如果05只需要服从所谓的‘机器人三定律’的话，那我们已经死了好几遍了。”奥尔格瞟了他一眼：“机器人三定律这种用自然语言定义的、边界暧昧又缺乏注释的规律，对05不会有任何束缚作用。以05的智商，绕过那种限制是很简单的。”

    实际上，实验体们所受到的限制，根本就不是“施加限制”，而是“破坏掉某种能力”——就好像直接切断双腿，破坏一个人的行走能力一样。

    实验体憎恨与报复的感性，无法成为“指向人形物体的动作”的内在驱动。他们的憎恨，他们的欲望，没办法驱动他们所期望的部分行为。这并非是“限制器”，而是“残疾”。两者的区别，就好像是“手铐”与“砍掉双手”一样。

    顾清远用力抿了抿嘴。他实际上是有意修复自己和奥尔格·刘因为之前的对立而紧张的关系的。但奥尔格似乎一点面子都不打算给。顾清远委屈极了，哪怕是他高中时期的教导主任都没这么对他过。但是，他最终还是微微一笑：“总觉得刘教授你最近有心事？”

    奥尔格看了顾清远一眼，表情有些松动。

    这个时候。05正在无人机的指示下，缓缓通过已经预先封闭好的同道。少年脚步不疾不徐，完全从容，似乎并不担心自己会遭受虐待。

    奥尔格盯着全息监控中的05，砸了砸嘴：“你应该还记得吧……05曾经在自己的日记中，用‘天命’形容自己的身为主角的……必然遭遇。”

    顾清远点了点头：“当然记得。”

    这点功课他还是做了的。至少他确实是个学者，对资料还是的熟悉。

    “那你应该知道概率魔法‘天命之路’吧？”

    “第四概率魔法‘天命之路’，理想国的战略级概率魔法，复合了工程系、涌现系、社会系和概率系的最高等级技术，谁不知道呢？”顾清远笑了：“当然，也仅限于‘了解’，小道消息的级别。”

    “‘天命之路’来自于一个开放版权的游戏系统……应该是所有现代游戏艺术的始祖吧，d20系统。”奥尔格说道：“开发它的法师，是一个……热衷于桌面角色扮演游戏的家伙。你知道桌面扮演游戏吗？”

    “trpg，通过一套简单的数学工具，模拟游戏可能用到的一切现象，并且需要玩家通过语言、扮演角色、在限定剧本内展开冒险的游戏。”顾清远用一种严肃的语气说道：“虽然我不是这类游戏的研究者，但我得说，这是一门艺术。”

    “简单来说，就是以人脑为服务器与终端的早期rpg。”奥尔格说道：“那位法师开创性的研究出了一个魔法，让理想国可以将‘剧本’——或者专业一点，‘模组’——嵌入这个世界，并让概率往‘模组’预设的故事收束。而在这个魔法的影响范围之内，理想国的战士可以依靠二十面骰子的结果，完成所有事情。但惟独有一点——事态一定会向剧本收束。”

    顾清远一愣：“等等，你的意思是……”

    “希望只是我想多了……”奥尔格明显忧心忡忡：“如果05能够将一个以他为主角的剧本嵌入了这个世界——就好像天命之路所做的那样，那么我现在的所有措施，都无法阻止05的逃脱。我甚至无法想象，怎么阻止05逃脱！因为这个魔法的‘剧本’，是05根据理性的思考而完成，就算他没有动因也没关系——呼……”

    奥尔格盯着正通过全封闭玻璃通道，缓缓走进实验室中央的透明房间之中的05。05四下打量，好像被放进新鱼缸的金鱼一样。

    “我辞退了马克，因为我怀疑他有可能被纳入05的剧本，成为‘释放实验体的良心未泯者’。但是……”奥尔格·刘的话语透露着烦躁：“这个魔法真的有‘影响范围’吗？”

    “应该没那么糟吧？”顾清远笑了：“我听说，天命之路是需要一个数千人的精英法师团队去维持的。05真的能够以一己之力，恒常发动这样的魔法吗？”

    奥尔格的嘴角露出讥讽的笑容，不知是对谁：“万一……这就是奇迹呢？”

    …………………………………………………

    05走进试验场地的时候，第一时间就敲了敲四面的玻璃幕墙。

    钢化玻璃，不是能够砸开的硬度。里面混合了细到看不见的费尔巴哈钢钢丝，超自然能力无法对这部分生效。这钢化玻璃看似一体，内里却还有一个真空层。想必是防止自己控制空气制造震动进行杀伤。地板居然也是纯费钢。极致奢侈。

    结论，出不去。

    这个结论没有超出05的预料。但万一有一个荒诞的洞荒诞主义地存在于这荒诞场所的透明墙壁上呢？

    比如说，作者想要控诉快节奏的现代生活对人的扭曲与异化，对自己工作范围之外的明显漏洞视而不见什么的——反正试试也没什么损失。

    很可惜，05期待中的荒诞剧并没有开始。很显然，他的人生，最多还处于剧情的序章。

    “得加快剧情啊，亲爱的作者朋友。”05喃喃自语：“慢热型作品可不容易吸引读者，你要饿死了，这书太监了怎么办？”

    一个研究员敲了敲玻璃幕墙，然后用拇指大小的投影仪在幕墙上投下：“请看桌子，戴上通讯器”这一行字。

    完全透明的桌子上躺着两个小小的黑色物体。这是以白色、银色为主色调的房间中为数不多的黑色物体。看着很像是民用产品。里面有一块入耳式耳机，看样子跟个小块可乐味橡皮糖似的。05将耳机塞入左耳。奥尔格的声音从里面传出。

    “05，听得到吧？”

    05看见了坐在外侧的奥尔格。他点了点头，开口道：“嗯，没错，听得到。”

    无需话筒。那个耳机就自带根据颅骨震动还原使用者发音的功能。

    “看向你面前的桌子，上面有一个手环。”

    这个黑色的环状物，是一个造型介于“智能手环”与“运动护腕”之间的奇妙物体。05小心翼翼的碰触其表面。这应该是一种人造材料，触感与肌肤类似，导热性与比热容似乎都挺高，摸上去有点凉。

    “这是什么？戴上去就有几率致死的手环？”05眨眨眼：“教授，如果是这种实验，那么你能不能假定实验已经完成、并且填写一个你喜欢的结果啊？”

    “不，那是理想国专业课本。包含一级到六级的全部魔法知识点。”奥尔格的声音透过耳机传入05耳朵里。05抬头，看见玻璃幕墙对面的奥尔格抬起手：“给你的礼物。”

    05点点头，将手环套在左手上。

    随后，一声“叮”的原始提示音响起。手环上浮现出三行小字，仿佛薄薄的橡胶表面下，有一个屏幕一般。它分别使用汉文、英文、拉丁文表述同一句话。

    “请手动设置语言。”

    “汉文。”

    “欢迎使用理想国魔法教育系统。”

    这样一行小字一闪而逝。

    “本机为第一次开机，请设置使用者。”

    手环上出现了五个指纹的抽象图形，示意05将手指放上去。在透过外膜采集到05的指纹样本之后，所有字样暂时消失。片刻之后，手环显示：“当前处于离线状态，无法同步用户数据。”

    “哦，教授，请问一下，您应该是主动破坏了这玩意的网络接口？”

    “废话。要是理想国知道我在这儿，那咱们都得死。”奥尔格道：“但是，这玩意的主体功能，是魔法产品。就算不能连接网络也没关系。”

    “哦……哦，我看见了！”05突然点了点头。

    手环就好像一个原始的触屏一般显示出数行文字与少量选项。根据筛选条件，可以快速选定想要的课本。

    “教授，类别怎么选择？”05提问：“而且似乎没有概率系的内容？社会系也点不开”

    “概率系只有六个成型的魔法，根本没有理论，而且就算有成果，也不会写在公开出售的课本上。”奥尔格·刘的双手撑在桌子上，仿佛这样能够强化他话语的说服力：“至于社会系，已经被我封印了。”

    社会系魔法，以集体意识为切入点而展开的魔法。群体性心理诱导，集体无意识操作，是其基本操作，下面附属有金融魔法、历史魔法等几个被设为极密等级的分支。

    ——老混蛋，挺谨慎的。看来今天可能出不去了。

    05努了努嘴，并不沮丧。他不可能对人类释放魔法，但是社会系魔法却可以直接对“群体”而非“个体”进行干涉。他不确定自己能不能绕过这个限制，但奥尔格早就提前想到了。

    另外，社会系魔法无法掩盖施法的痕迹。只要有法师对人类施展了社会系魔法，那么人类社会其他的社会系法师一定会有所察觉。这会暴露实验室的位置。就算只是出于保密考虑，奥尔格也会拒绝他学习社会系魔法的。

    “那从哪一系开始学习？涌现系吗？涌现系怎么样？”

    “不。”奥尔格依旧表示否定。

    涌现系的“涌现”，是“整体涌现性”的意思。wholeemergence，意为“无数部分组合成一个整体之后，该整体获得了过去所不具备的特性”。在平凡宇宙，“智能”就是整体涌现性的产物之一。

    而涌现系的工作原理，就是“赋予某一个整体以过去不存在的功能”，准确的说，是将“或然存在的功能赋予某个整体”。其代表包括附魔、功能增强、生命赋予。高等级的涌现系魔法，甚至通过将“或然的存在”涌现，从而达成类似于“凭空造物”的效果——通俗来讲，就是召唤。

    05本身必须遵守一定的限制，但是05的造物未必会。

    “在没有我的允许之前，你不许召唤出任何涌现系、或兼具涌现系的复合类型魔法的课本。”奥尔格郑重说道：“从工程系开始。”

    “另外，千万要记住，这里面所有的魔法理论，都存在巨大的问题。你只需要学习技术就可以了。用自己的眼光去看待这些技术。”

===第七章 天才、刺客与子弹===

工程系魔法，在过去，曾被称作劳动系或实践系。就如其字面意思那样，这一类魔法就是人类直接调整和控制自然界，使之发生物质变换，即改变自然物的形态或性质的魔法。和概率系魔法相反，工程系魔法类型最多，占据了已知魔法的百分之六十。工程系魔法是唯一纳入初等教育的魔法，几乎所有法师都懂得工程系魔法。

    增减标量大小、改变矢量方向、引发化学变化……这些都是工程系魔法的范畴。

    而相对的，工程系魔法也是比较好防备的一类了。它不具备派凭空造物的能力，魔法的影响对象只有实验室里的东西。最危险的状况，大概就是05直接拆解水分子，然后用氢元素表演徒手聚变。但且不说这种高等级的魔法05能不能在短时间内学会，就算学会了、施展出来，也只能与整个空间站同归于尽。

    05的天赋当然没有高到那种程度。三个小时之后，他也只学会了如何将常温下的玻璃当橡皮泥捏。

    “真是惊人……”顾清远搓了搓自己的脸：“不管是直接增减分子内能的温度魔法，还是操控物体粘弹性的力学魔法，都不应该是三个小时之内掌握的……你之前真的没教过他魔法吗？”

    奥尔格只是简单的点了点头：“还行吧。”

    “这叫还行？老天，我小学时候可是花了半年去掌握这个程度的魔法的，我妈妈还夸我是个天才。”顾清远思考了片刻：“专业一级的魔法之中，应该没有比‘干涉玻璃’更难的了。”

    玻璃是刚性物质之中最无序、最缺乏结构的那一种。它严格意义上并不是固态或液态，用工程系魔法操控并不容易。

    “爱因斯坦在十五岁以前才学会微积分，已经算是数学天赋一般了。格罗滕迪克和冯·诺依曼小学就办到了。你二十岁的时候也才入门呢。”奥尔格摇了摇头：“我希望创造的是天才，真正的天才——而且他还有可能作弊了呢。”

    顾清远虽然是魔法转写领域的学者，但是对于物理学还是有基本的理解的。“流体操控”其实并不算多么罕见的超自然能力，也有很多相关的工程系魔法。05这种举手就能掀起龙卷风的怪物，在常人看来或许足够可怕，但他知道，这根本不是“流体控制”这个能力的极限。

    除了极少数物质之外，几乎没有什么东西不是流体、不能成为流体。

    如果外力足够大、时间足够长，就连岩层里的岩石，都会表现出“流动”的特性。对于永生的个体来说，群山也是流动的东西。

    或许05是因为自己的超自然能力而熟悉了这种操控物质的窍门。

    在奥尔格看来，这种表现，反而有些有不尽如人意了。

    老知识分子恍惚了一下。也只有在这短暂的空隙里，他才会找回过去的感觉。

    旧的科学已经不适应新的世界了。人类的智慧，受制于在平凡宇宙之中演化出的肉身，无法理解奇迹宇宙的规则。所以，必须有一种比人类更适应奇迹的新人类，去创造新的科学，完成对科学本身的更新……

    或许是思绪触及到了过去，奥尔格忍不住多说了两句：“马克，还记得吧？我的助理，在他前面两任的另一位助理，也曾试图解析过05的魔法。”

    顾清远笑道：“你换助手换得真是够勤快的。和05有关系？”

    “抑郁症。”奥尔格也难得挤出一丝笑意，但顾清远却看不懂这笑容所表达的情绪：“抑郁症导致的幻觉幻听使他失去了工作能力。他当时提出了一个理论，说05的魔法，实际上是在已知世界之外的维度，创造了一个名为‘作者’的灵，这个作者的‘灵’会遵循商业作品的规则，安排05的命运。”

    顾清远眼前一亮：“听起来很有可行性啊！”

    “但是按照这个理论，那个名为‘作者’的灵，完全没有物理的实体，已知的手段完全无法探查到它——不然的话，这个世界的任何个体都能够打破第四面墙了。那我们的世界是什么？一个舞台剧吗？还是小品？相声？”奥尔格摇了摇头：“换句话说，证明那个‘作者’的灵存在，难度等若是在21世纪初证明上帝的存在”

    “哇哦……”顾清远摇摇头：“换言之，我们要研究……卡尔·萨根的喷火龙？”

    20世纪的著名学者卡尔·萨根对于有神论有一个绝妙的比喻。他说：“一条会喷火的龙住在我的车库里。我这条龙是隐形的，我请你看你也看不到，事实上，这条龙，只有我能看到。这条龙喷出来的火是冷的，它并不能提高车库的温度。这条龙的鳞甲并不能沾上油漆或粉尘。也没有科学仪器可以探测到它的存在。但是，真的有这条龙，请相信我吧！”

    一般人认为，一种说法只要不被推翻，则它成立。但从理性的角度看，这简直荒诞。一条无法对物理世界产生任何影响、又只有一个人知道其存在的龙，到底有什么意义呢？—

    一个理论只有具备可证伪性才应该被肯定——这是人类在平凡宇宙总结出的智慧。

    只有具备“被否定”的可能性的理论，才有可能是真实的。不具备可证伪性的东西，则连“是真的”的可能性都不存在。它们是不必要的东西。奥卡姆的剃刀会向剃掉胡茬一样剃掉这些东西。

    但在奇迹宇宙，奥卡姆剃刀生锈了。

    “卡尔·萨根的喷火龙。”奥尔格重复了一遍：“这就是旧科学的末路，顾清远。”

    他吐出一口浊气，手指按在耳边的外挂式耳机上，开口道：“停下吧，05。”

    05放下手中已经被捏成不规则形状的玻璃块，看着外面。

    “有什么感受吗？”

    05想了想：“早餐没吃饱。”

    “别开玩笑了，05！”奥尔格摇摇头：“我是问你关于魔法的感受。”

    “没什么感受啊……”05想了想：“可能是因为昨天没吃好，今天早饭又没吃饱，导致发挥受限。”

    奥尔格深深的叹了口气：“我明白了。”

    数分钟后，地板打开，一个升降台缓缓升起。一尺见方的升降台上，放着两管牙膏状物体。

    05拧开一管，吸了一口：“嗯，巧克力味的。”

    “补充完食物之后，开始尝试异化系。”

    在05补充食物的间隙，奥尔格扭头对顾清远说道：“当然，天才也不全是好处。有些时候，一些道理对他们就是不言自明的——就好像我每次都没法对董事会解释我的研究一样。”

    ………………………………………………

    一艘纯黑的小型飞船略过深空。这一艘飞船很是扁平，长五米，但高不足两米。它整体呈流线型，如同敛翼的飞鸟一般优美。飞船上并没有参加任何窗户，就好像无人机一样。

    但它确实是载人航天器。

    枭o—27“专诸”，最新一代的小型突击舰。可以搭载20名士兵。“专诸”使用了最新锐的涂层，可以吸收各个频段的电磁波。其上更有六级以上的社会系魔法“神人无功”加护，任何人类社会之内的个体，都无法注意到着一艘突击舰的靠近。

    尽管其代号使用了华夏春秋时代传奇刺客的名字，但是，“专诸”真正的功效，却更像是那位大刺客手中的鱼。

    《史记》记载，刺客专诸装作侍从，端着一盘鱼，靠近了吴王僚，然后从鱼腹之内抽出名剑“鱼肠”，将吴王僚刺杀，使历史翻开了新的一页。

    藏着名剑的、外表看上去无害的鱼。

    这条腹中藏剑的鱼，正靠近一座郇山所属的无名空间站。

    尽管是“无名空间站”，是在这个时代众多空间站中毫不起眼的一个，但毕竟也是一个长宽高皆在三百米以上的庞然大物。不同于近古代那种只有一个框架上外挂一个舱室的空间站，现代的空间站大多形状规整。容量极大。这样的空间站，甚至可以在没有外部补给的情况下，维持一千人左右的生态系统。这样的空间站并不小。若是站在空间站的顶端极目眺望，就会看到弧形的大地上方悬挂的一连串小型饰物——那些全部都是空间站。

    但唯有这一座比较特殊。

    “专诸”在靠近空间站的瞬间停止推进，突击舰自带的磁场，使之无声的吸附在空间站的金属外壳之上。

    如同鱼肠剑一般，坐在“专诸”内待命的黑衣人们鱼贯而出。他们全身包裹着黑色的作战服，头部则被流线型的头盔牢牢保护。头盔没有开口，里面的人全靠摄像头查看外界的情况。

    为首的黑衣人对着身后打了几个手势。

    ……………………………………………

    05咂咂嘴。巧克力甜腻腻的味道还缠绕在舌头上。他举起手上的魔法书。随后，书本开始燃烧。火焰仿佛家养的宠物一般，温顺的舔舐他的手上。05并不觉得烫。

    这是他刚刚才掌握的魔法技巧。

    等到火焰渐渐熄灭，05用力一捏，整本书都散成一滩白灰，洒在金属色泽的地面上。

    手环上闪过几行魔法文字，随后变回汉语显示：“已确认召唤课本消失。当前可召唤课本数：1”。

    那课本并不是全息影像，而是手环固化的涌现系魔法，从“或然”之中召唤出的召唤物。在同一时间内，手环的持有者只能召唤出系列课本当中的一本。只有将前一本课本遣送或销毁之后，才能进行第二次召唤。

    05按照奥尔格的指示说出了指令：“召唤指令，异化系，专业一级，入门课本。”

    “已接受，您是要召唤，异化系专业一级入门课本，吗？”

    “确认。”

    “已确认。正在进行召唤。”

    随着一阵莫名其妙的光之涟漪，05手中莫名其妙的出现了一本纸质书籍。

    普通的三十二开本，平装本，页数大约在五百上下，正好适合双手握着进行阅读。书的封面主色调为白色，只有《异化系魔法基础（一）》、卢卡奇·尼克劳斯著、阿卡德米第二出版社这几行基本信息。封面的右下角有一个复杂的魔法图文。

    05感觉自己的精神被牵动。这是真正的魔法书。由于底层规则、逻辑乃至数学都存在微妙的差异，所以完全建立在逻辑上的计算机很难完整录入魔法的信息。想要让学生不受限制的享受到魔法课本，就只能用“召唤”的。通过电子仪器来管理魔法，通过魔法获取召唤课本。

    05咧咧嘴，开始阅读这一本书。

    “啧啧啧啧……”

    奥尔格适时的提问：“对于这一门魔法，你有什么感想？”

    “啧啧，真是……变态的一门魔法。难怪被列为军用”05说道：“不过我可能在这一门魔法上意外的强大？”

    “可以说说理由吗？”

    “哪方面？变态？还是我？”

    “两者都。”

    “嗯。”05扬起眉毛：“你不觉得，将独属于人精神的部分剥离出来，化为外物，扭曲成武器，是一个非常……扭曲，的过程吗？”

    似乎是因为不知道如何措辞，05停顿了一秒。

    如果说工程系魔法是依靠物质的力量战斗，涌现系魔法是从或然之中索求，那异化系就是完全的不假外求。将个人的精神剥离，化为自身之外的存在——刀剑、枪炮、妖魔、怪兽、神明乃至时间、空间。只要施法者还有意识，那么异化系魔法就可以持续生效。

    但是相对的，被剥离的精神力量，会磨损，会消耗，会与自我相疏离。他者甚至不需要操控精神的社会系魔法，就可以通过击溃异化魔法产物的方式，来打击法师的心灵

    古怪的魔法。

    05是如此想着。在学习这一门的基础理论的时候，他总有一种怪异的感觉。他不知道这种魔法所呈现出的效果，是否和实验体接受过的脑神经手术有异曲同工之妙，但在明明还有选择的情况下，居然有人会主动追求这样的魔法……

    “为什么你会对它有天赋？”

    “直觉吧。‘我’可不是你搞碎的意识碎片拼出来的人格吗？”

    “05．”这个时候顾清远插嘴了：“你不应该从字面意义上理解‘异化’这个词……”

    “顾组长，还记得我曾经跟你提过的‘剧场理论’吗？我门儿清。”05说道。

    从卢梭到黑格尔一直到卢卡奇、霍克海默和阿多诺，他都有所了解。只是，05一向觉得，作为一个虚拟角色，老是将法兰克福学派那群脱离群众、将大众文化批判得一无是处的老学究挂在嘴边，是一件作死的事情。

    那可不就等于在说“读者”庸俗又低俗嘛！

    顾清远一滞，似乎又回想起了被05吓到的丢人瞬间。

    奥尔格开口道：“05，表演一下……在任何情况下，都不要选择异化你的理性。”

    “ok，ok。”05比了个手势，然后看着自己的掌心。蓝色的磷光逐渐涌现，如同蝶群一般飞舞，占据了一人高的一片，空间在空中构成更复杂的图案。

    那是在一瞬间发生的事情。

    05感觉自己的胸口被铁锤猛砸了一下，或者正面抱住了一辆疾驰的摩托。他眼前一黑，双脚离地，撞向身后。

    这一瞬间，他看到了自己面前的那一面玻璃幕墙已经变成白花花的一片。原本清晰可见的景象突然好想打了马赛克似的。

    ——外部攻击？子弹？

    身体飞在空中的瞬间，05就已经想明白到了。

    但是他更疑惑另一个问题。

    为什么自己会被击中？

    他的感知能力超凡脱俗。或许运动能力还不足以追赶子弹，但子弹在靠近他的时候，就一定会被察觉才对。就算刚才05自己的异化魔法阻挡了视线，也不应该瞒过他的超自然感知。

    也就是说……这不是一般的子弹。

    05背部撞到身后的玻璃幕墙，直接在透明的玻璃墙上涂上了一朵血之花。少年拼尽最后的力量，大吼道：“费钢子弹！”

    血液喷涌而出。他中弹的是心脏。

    最终，05无力的栽倒在地上。

===第八章 费钢、斗犬与太极拳===

费尔巴哈钢，简称“费钢”，第五概率魔法“费尔巴哈的机械概率”的产物。如果说概率系魔法是“魔法中的魔法”，那么“费尔巴哈的机械概率”，就是“概率系魔法中的概率系”。

    抗拒奇迹的魔法。

    几乎所有魔法，都是在“概率论不稳定”的前提下进行工作的，但是“费尔巴哈的机械概率”却是反其道而行之。它的效果，就是将“大数定理”这一被奇迹宇宙的法则撕碎的平凡宇宙根基重新巩固。

    所有费尔巴哈物质碰触到的物质，都必须遵循大数定理，结果必然向理想概率收束。没有任何意志可以以“奇迹”的形式影响费尔巴哈物质。

    据说，最初与人类接触的奇迹神灵，同样不能理解平凡宇宙的知识。他们错误的将人类哲学当做“定义世界的方式”——而不是人类自以为的“认识世界的方式”。由于奇迹宇宙没有“概率”的观念，所以神明迷恋那种将世界当做完全客观的机械、将智慧当做复杂结构涌现的冗余功能、将“意志”当做物质世界一部分的思想——这是奇迹宇宙不可能产生的东西。

    而神明机械论研究的结果，就是第五概率魔法，“费尔巴哈的机械概率”。

    这种完全服从平凡宇宙理想概率的东西，是不折不扣的奇迹产物。

    抗拒奇迹的奇迹，无视魔法的魔法。

    在所有已知魔法之中，“费尔巴哈的机械概率”是优先度最高的魔法。

    顾清远震惊的看着这一幕。看起来，05以发疯为代价维持的概率魔法，也没有强过费钢。

    理论上，纯费钢打造的武器，掷向05的致命要害，是杀死05的唯一手段。他曾经在资料当中看过被否决的方案。奥尔格不愿意冒着失去这宝贵样本的风险进行这个实验。

    但奥尔格本人显然也很好奇，05的概率魔法，是否会因为费钢而失效。

    现在，答案似乎已经有了。

    奥尔格小腿一勾勾倒了顾清远，同时将身一滚，躲到会议桌下。

    然后，更多的枪声响起。玻璃粉碎的声音、流水的涓涓声、人的惨叫。大型仪器砸在地上。研究员们乱糟糟的逃跑。

    奥尔格平安无事。由于特殊设计，子弹没有击穿办公桌桌面。他举起胳膊上砸，正好砸会议桌桌面下的一个小型凹槽里。凹槽周围弹出金属环，将他的胳膊固定住。奥尔格用力一扯，一块碳钢合金鸢盾就固定在他左臂之上。

    费尔巴哈钢能够抗拒奇迹，但相对的，它自身也要遵循平凡宇宙的物理法则。它的强度并不高，与近古代的钢材相当，甚至达不到航天合金的要求，高科技纳米碳钢，足可抵御费钢子弹的近距离射击。

    “费钢。”他低声骂道：“费钢！”

    尽管理论上，一颗费钢子弹就能带走一个强大法师的生命，但是大多数人根本就不会想到将费钢做成子弹的用法！费钢价格是等重黄金的无数倍，而且产量也是相当有限。

    这座空间站确实有大量费钢，但那是因为这是一座可以源源不断产生利益的研究所，而且预计的使用寿命超过一百年——这还是建立在费钢可回收的基础上！

    谁会将费钢做成子弹？

    对方来路不凡。

    这个时候，顾清远才反应过来。他发出一声尖叫，拼命朝着奥尔格爬过去。奥尔格冷冷的看着这个缩成一团的废柴，心中权衡利弊。这个家伙虽然很水，但是好歹也是这个空间站少见的专业四级法师。他最终还是伸出手，低吼道：“喊什么？镇定！”

    “我被打中了！我完了！我腿中枪了！我逃不了了！我……”

    “镇定！”

    这个时候，又是一阵枪声。奥尔格用右臂鸢盾护住自己要害，右手拉着顾清远往办公桌下躲。但他完全感觉不到成年人的体重。定睛一看，自己只抓着一条断手。

    刚才的射击中，一颗子弹打断了顾清远的手。

    而另一颗子弹则永远终结了这个家伙的哀嚎。

    “死的时候也像个社畜。”奥尔格看着那张溅了血的扭曲面庞，随手将断手扔开，表情颇有些遗憾：“真可惜，刚才我还觉得我们的同事关系还可以挽救一下。”

    现在人都没得挽救了。

    第三阵枪声已经过去。但是奥尔格却没有离开掩体。他从脖子上摘下一条吊坠，纯银的链子，坠子是一块翡翠，上面雕刻着伯努利极限定理的公式。奥尔格飞快的将之缠在右手手指，食指中指分开缠绕。然后，他轻轻的放开吊坠，在流出的血液之上将吊坠摆起。

    似乎受到了某种神秘力量的牵引，吊坠以不自然的形式在血液上方摆动数周。这个完全不符合任何力学定理的规则无疑符合了某种魔法定理。原本只有几毫米深的血泊咕咚咕咚冒起大泡，随后，几个人类眼球从血液之中翻滚出来了。

    涌现系四级魔法，法师之眼。

    眼球飞了出去，观察四周。

    由于枪声消失，许多取得了护具的研究员爬了起来，三五人一组，戒备的望着四周。他们也是法师，有自卫的能力。距离自己最近的玻璃幕墙被打碎了，05倒在血泊之中，血液缓缓蔓延，心跳与呼吸都消失了。室内没有敌人，入口没有被打开。

    那么，子弹的来源应该是……自己的斜上方？

    奥尔格确实在墙上看到了几个弹孔。

    他们到底是怎么打中05的？怎么观察到的？是靠运气……吗……

    “运气”这个词在他脑海之中一闪而过。他急切的喊道：“都给我趴下，有炸弹！”

    “轰！”

    火光闪现。墙壁被直接爆破。原本还在组织抵抗的研究员当即被掀翻一片。

    而与墙壁碎片同时涌入房间的，是一群黑衣人。

    奥尔格双目眦裂：“聂政式！”

    assassin—19单兵突入装备，代号“聂政”。不同于同系列其他单兵突入装备在隐身、电子干扰、电磁吸收、内循环等项目上的发展，a—19“聂政”完全专注于正面作战能力，“潜入”则全靠社会系魔法“神人无功”、“圣人无名”实现，甚至不保证能在战斗后脱离。

    和其代号一样，最不像刺客的，最成功的的刺客。

    另外，“聂政”名义上是无疆土国家“未来联邦”自卫组织的单兵装备。但只要是能正确理解“权力”这一概念的人，都能够清醒的认识到，“未来联邦”本质上就是人类学术机构理想国为了兼容现行社会规律而成立的无疆土国家。

    这一支没有佩戴徽章、假装自己是佣兵的小部队，本质上，就是理想国的处刑者——达尔文斗犬部队。

    爆炸声还未止歇，枪声就在此响起。两名斗犬举起手枪，几个点射，射爆了奥尔格放出的眼球。奥尔格在失去视野的瞬间，深深呼吸。

    工程系魔法，循环加速，开启。

    血液流动加速，呼吸加速，神经递质传递加速——这个魔法本质上是05超自然天赋的模仿。它能够最大限度的加快施法者的思考速度与行动速度，全面提升体能。

    与此同时，桌子嘭的一声响，似乎有人跳到了桌面之上。奥尔格背靠地面，双腿直往上蹬。魔法强化后的力量在将桌面蹬裂的同时，也将偷袭者直接掀飞。奥尔格顺势一个跟头站起。

    通过法师之眼，他已经把握了战场的局面。一共六个斗犬。其中两人在击杀漏网的研究员，两人举枪戒备……

    剩下的两位斗犬拔出腰间的军刺，从左右夹击过来。在电流的推动之下，构成“聂政”内衬的智能纤维飞快的伸展又压缩，提供动能。人类肌肉的功率完全无法与之相比。他们就好像两股突进的狂风。

    可他们距离奥尔格只有一米的瞬间。奥尔格突然消失在他们视野之中。两位斗犬不可避免的楞了一瞬，念头在“空间转移”、“光学隐身”和“精神干涉”之间滑动。思考尚未开始，他们就突然失去了平衡。

    不是空间转移，不是光学隐身，不是精神干涉。

    正确答案是“扫堂腿”。

    他下蹲的时候就消失与两人的视野之中。他只是速度更快。

    很难想象奥尔格这种一身白大褂的中老年知识分子居然能如街机角色一般，使出这样犀利的武术。老混蛋的下盘稳固得可怕，左足抓地，右腿一旋一勾，就旋风般扫倒了两位士兵。两位斗犬身体平衡刚刚被破坏，身体只是倒在半空之中，奥尔格就整个人一缩，撞进一名斗犬的怀中，以对方的身体为遮挡。

    其他斗犬生怕伤到战友，没有立刻开枪。而就在犹豫的功夫，奥尔格已经以不可思议的速度提着那一名斗犬冲向一名枪手。枪手抬高了手中冲锋枪的枪口，脚下后退，打算暂避锋芒，然是奥尔格却突然将手中的斗犬扔出。枪手的视线被同伴吸引的瞬间，他将身一矮，如同猫科掠食者一般蹿出，竟比被他扔出的人体更快靠近枪手。

    带着盾牌的左臂，在遮蔽身体的同时猛然上击，从下往上顶击枪手胸口，而空出的一条腿则贴地踢出。

    太极，雀地龙。

    刚猛而阴毒的一击。太极架子练起来最柔，打起来却是刚猛无俦。它的打法更是配合刀、盾使用，而非单纯的空手搏击技巧。

    而现代的法师，更能依靠魔法的辅助，轻易抵达原本只存在于古代拳师想象之中的境界。

    奥尔格·刘在理想国时，就经历过一个精英法师所需要的一切训练。他大学时代在“太极拳”这一选修上拿了满分。

    被奥尔格掷出的斗犬尚未落地，枪手就已经身体弯折的飞了出去。“聂政”有着非凡的防御能力，着装者亦是战斗部队的精英法师。奥尔格也不可能轻易将之击杀。但是，他的目的也并非是击杀敌人，而是逃入通道之中。

    若是进入了更加狭窄的地带，对方的人数优势无法发挥，他就有一线生机。而在这里和复数斗犬缠斗，无异于找死。

    奥尔格·刘的最终目标，是逃生艇！

    他一个健步冲了出去，奔向房间的大门。但在脱离两名斗犬的瞬间，另外一位枪手也举起了两把枪械——一把ug—96式单手冲锋枪，一把仿柯尔特蟒蛇型左轮。

    奥尔格身体左转，重心左移，竖起胳膊，使出一式披身捶。与此同时，他沾着顾清远血液的皮鞋在金属色泽的地上狠狠一压，划出一条血红曲线，以血作咒，构建金刚结界。

    三十发子弹同时打在某条看不见的界限之上，骤然止歇，失去一切动能，连惯性都消失的无影无踪。下一个瞬间，奥尔格的左手小臂仿佛被铁锤砸中。盾牌之上，半颗金属子弹如同粘稠流质一般流淌成银色花朵，环绕着另外半颗铜黄色子弹。

    果然！仿柯尔特蟒蛇型左轮是用来发射费钢子弹的！只有费钢才能视魔法为无物穿透结界，却又打不穿碳钢盾牌。

    奥尔格立刻判断出对方的装备。费钢的绝对强度太低，不管是纯费钢子弹、费钢弹头还是镀费钢子弹，用现代枪械发射的话，都会自身过快的速度而剥蚀、变形，弹道难以把握或失去效用。所以，柯尔特这种落后ug起码二十个时代的枪械，才会出现在战场上。

    哪怕是理想国，也没有奢侈到每一颗子弹都用费钢的地步。

    ug需要更换弹夹，柯尔特手枪的射速根本跟不上法师的脚步。手枪弹仓转动，澄黄弹壳尚未退出，奥尔格就已经将身一转，冲向舱室大门。

    但枪手毕竟让他停顿了半秒。

    另一位剑士已经赶了上来。他手中的剑经过了特殊处理，黑色的碳钢迅捷剑，剑尖与剑刃上覆盖着一层薄薄的银色——这才是费钢的常规使用方式。费钢价格远超同质量黄金千倍万倍，刀刃的性价比更胜于于子弹。

    迅捷剑是兼具了“贵族”与“流氓”这矛盾气质的兵器。它脱胎于中世纪骑士阶层的荣誉战斗，但却发展在文艺复兴后的街头械斗中。它继承了古老贵族的花哨审美，却又是“贯通伤造成的内出血比切割伤更致命”这一医学认知下而诞生的杀人剑。

    小个子的斗犬剑士没有使用斗犬部队常见的军刺。这必然是他认定自己在迅捷剑上的技艺更胜于军刺，再在军刺上花费时间训练得不偿失——所以他必然是危险的剑手。他左手别在身后，身体偏斜，右肩舒展，左臂举起，借助箭步的速度举剑突刺，优雅而致命。

    再强大的防护魔法对费钢刀刃来说，都等于“不存在”。奥尔格没有硬接，而是举起碳钢鸢盾抵住迅捷剑。那小个子剑手扭转剑柄，剑身上段压了上来，竟粘连在盾牌上。

    “黏贴”、“缠绕”、“听劲”的技巧，广泛存在于全世界的武术之中。太极、咏春如此，理查特纳尔流剑术亦是如此。奥尔格肩、腰、胯微微拧动，而剑手作战服上部分智能材料不自然隆起。如果“重心”可以以“球”的形式标注出来，那么这个小球就在刚才绕着两人周身游走了两圈。

    但奥尔格毕竟技高一筹。魔法带来的反应提升，使得他只需要“碰触”，就能瞬间破坏对手平衡。学者脚步立分，双手打开，将剑手推得一个踉跄，继而单手伸到剑手的脖颈下，进身一步，一按一切。一式“揽雀尾”，两人身形分开。小个子剑手的颈椎已经被整个拧断。

    预先植入体内的芯片在颈椎断开的瞬间，就接管了剑手的植物性神经。心跳与呼吸得以继续。奥尔格没有再出一招。他再出一招，固然能够杀人，但肯定不能逃走了。

    但他依旧因为剧痛顿了一下。

    他的肋下插着一柄匕首。只是一动，匕首整个碎开，刀柄往下跌去。

    这是塑料匕首，很脆，镀上费钢，刺入人体的瞬间，就已经碎了。魔法对费钢无法生效，因此碎片只能靠手术取出，修复肉身的法术都会无效化。

    剑手背在身后的左手，一开始就握着这样一柄匕首。西洋剑术中“双持”非常常见。两人交错的瞬间，剑手左手一展一摆，这匕首就如同毒蛇吐信，没入奥尔格体内。

    原本只是小伤口，但奥尔格却血流如注，如同身上被打开了个水龙头。

    这是循环加速的副作用。他失血也很快。

    奥尔格没有终止魔法，而是快步逃走。

    但是，却又许多黑影贴在墙壁上，好似游走的巨型壁虎般，绕到他面前。

    这是涌现系最经典的流派“生命赋予”。施术者赋予影子以生命，将黑暗化为精灵，为自己而战。

    重重黑影站立起来，仿佛有了“厚度”。它们一拥而上。奥尔格急忙举起盾牌护住正面要害，直接往前冲去。他周身发出光明，显然是准备用异化系的防护魔法硬撑过去。作为专业六级的法师，他有足够的信心。

    然后，他的足跟迸发出一阵血光。

    黑暗之中，最后一名斗犬的身影一闪而过。

===第九章 异化、理想与故事开始===

有一种错误观念广泛存在于大众的意识当中。他们觉得，一个高等级法师就一定可以胜过低等级法师，就好像mmorpg【大型多人在线角色扮演游戏，即常规意义上的“网游”】。

    法师的战斗，更像是集换式卡牌游戏【ccg】。高等级的魔法，就等于是“稀有度更高的单卡”——但是这种游戏并不是一张秘稀或传说或收藏家罕贵就能决定全场的。法师的法术列表，就相当于他的“卡组”。高等级魔法也只有在适当的时点放出来，才能起到决定战局的作用。

    低等级的法师，不一定打不过高等级的法师。

    正是因为如此，理想国法师等级评定标准里，战斗技术等级和魔法专业等级是分开考量的。而就算如此，战斗等级更高的法师，也有可能因为魔法的克制而被战斗等级更低的法师击败。

    而与此相对应的，则是“搏击”。很多人认为搏击是靠技巧的。这种观点倒也不能说是错的——前提是“必须在同一个量级上”。

    “一力降十会”才是真理。

    奥尔格是一个优秀的法师，所以才能依靠一个魔法，获得凌驾于精英战斗法师之上的身体能力，继而摧枯拉朽般击倒数名斗犬。

    但是，当双方处于不平衡的状态时，“力量”的作用也能被抵消掉。

    奥尔格凄惨的靠在玻璃墙壁上。颈动脉、股动脉、小臂肌肉、小腿跟腱等要害部位纷纷中刀。尽管他本人使用魔法阻止了失血，但这样的伤势，却使得他失去了行动能力。一柄匕首插在他肝脏的位置上。与此同时，他的小腹被开了一个洞。在他行动能力下降的时候，仿柯尔特终归是能够命中他的。内脏缓缓从枪伤中流出。

    而奥尔格的对面，一个有着一头利落短发的金发青年随手扯下自己快碎了的头盔。

    这头盔是奥尔格最后反扑的结果。青年在将匕首送入奥尔格肝脏的同时，也直面了太极拳的经典重手招——转身搬拦捶。“聂政”的头盔很好的吸收了冲击，直接碎了一半。

    奥尔格惨笑：“忍术？八卦掌？真是可怕的暗杀武术。”

    刚才的阴影生灵，杀伤力非常有限。但是，它们能够夺去奥尔格的视力，并且阻碍他的拳脚运动。而青年身为阴影的操控者，能够抓住阴影生物的空隙，以匪夷所思的角度、匪夷所思的速度，或戳或割，不断将费钢匕首切入奥尔格的要害。

    奥尔格甚至觉得，就算没有聂政式的辅助，他和青年一对一，自己的胜算也不足一半。

    这个家伙最擅长暗杀的武术。而他的魔法，则能将一切阴影存在的场合，变成“适合暗杀的环境”。

    在确认学者已经重伤无力之后，金发青年压着喉麦，开口道：“全队，这里是‘赫胥黎’，第一区已经镇压完毕，首要目标奥尔格·刘已制服。完毕。”

    奥尔格的办公室内，两名斗犬粗暴的翻阅着纸质文件，用力敲打办公室的每一个角落。奥尔格那张价值连城的办公桌被砸出几个坑。他们在寻找可供介入的端口。

    听到青年的指令，那名瘦弱的斗犬叹息：“这里是‘贝格尔号’，已经找到最近的实现记录。人体实验，实验对象非自愿、非知情，存在通过生理扭曲意志的行为，存在非必须虐待，存在有意识毁灭人类生命的行为，完毕。”

    “哦，不是只找到了最近的资料吗？完毕”

    “这是他们的日常项目。成熟实验体的资料，没有纸质版。申请‘侦查’。完毕。”

    “这么难的吗？——允许。”

    瘦弱斗犬松了口气，将自身的灵性集中在即将出口的语言上：“‘过个侦查’。”

    一个只有他才能看见的白色二十面骰子无声无息的落下。写着“20”的那面正正朝上。

    这就是第四概率魔法“天命之路”它是根据一个免费的桌面游戏规则“d20系统”编写的概率魔法。“d20”系统，以及其他类似的trpg游戏【比如其近亲《龙与地下城》】，会将一切行为的“难度”用一个数字表示。当角色想要执行某个行为的时候，就需要投出一枚骰子，然后根据投出数字是大于或是小于“难度指数”，来决定该角色的行为是否成功。

    而“天命之路”所设定的规则之中，“20”代表“骰子数值翻倍”。

    他可以在没有任何加值的情况之下，完成一个难度小于40的任意行为——而在d20系统之中，难度30就已经是“英雄行为”了。

    而难度40，意味着“几乎不可能实现的事情”。

    一个几乎不会游泳的人，在洪水之中渡河，难度也略低于30。

    “不借助任何工具在下过24小时雨的坚硬地面上追踪某个敌人”的难度差不多就是40了。

    在“天命之路”的作用下，瘦弱斗犬的下一个“侦查”将会必然成功——只要难度低于“不借助任何工具在下过24小时雨的坚硬地面上追踪某个敌人”。

    这也是奥尔格在意识到“枪手在没有视野的情况下，依靠运气，隔墙击中了对他们威胁最大的05”后，就瞬间做出判断的原因。

    他曾经是阿卡德米的高级成员，知道“天命之路”，也知道斗犬部队的常规战术。

    看到这一枚骰子，瘦弱斗犬不自觉的后退了一小步。就在这时，他感觉自己踩在了什么东西上面。

    斗犬拔出匕首，割开手织波斯地毯。另一面斗犬叹息：“这地毯很贵啊……”

    “又不能抱回去。”瘦弱斗犬撬开了一层不厚的合金层，露出了里面的电子元件。他将右手递了上去。随后，他的腕表内伸出三根电线，如同有生命一般探入那开口之中。

    “链接建立，可以黑进去了……”

    另一面，十二名斗犬分成两组，准备进入关押实验体的区域。为首的斗犬压低了声音：“‘贝格尔号’，这里是‘巴利俄尔’，实验体的数据还没有取得吗？”

    “镇静——哦，我找到了。”代号“贝格尔号”的斗犬语气淡漠：“资料上传，完毕。”

    “全体，阅读资料，准备镇压实验体。”

    “赫胥黎”下达了新的指令。而奥尔格则挣扎着抬起头：“你知道你在干什么吗？你在破坏郇山集团的财产……”

    “非法财产，刘教授。”“赫胥黎”冷冷的看着他，如同以“怒火”为主题的古希腊雕塑：“我甚至都不想用‘财产’这个词——没有任何一个文明国家允许这种事情发生。他们过去是人！”

    “呵呵，资本，一旦看到百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律……”奥尔格·刘语气微弱：“但是，你们的行为，会挑起大康采恩和理想国的战端……”

    “你恐怕不大关心董事会的动向啊，教授。这可不大好，至少你也得知道自己的经费是打哪来的。”青年语气带着一丝嘲讽：“德利瓦尔家的三位董事，因为经营问题而被弹劾。这件实验室，被认定为‘存在法律隐患的不良资产’。”

    “赫胥黎”顿了一下，清了清嗓子，换了个语气，模仿某个商人：“‘实验室本身配备了强大的武装力量。这股力量原本是标配的安保。但是由于德利瓦尔的不法行为，这股力量过于膨胀，简直有些失控了。正常关闭实验室根本不可能——哦，实际上，由于这个实验室是违法的，所以我们一开始就不知道这实验室的存在，没有控制它的权限。所以，我们需要委托比特犬佣兵团铲除这些公司的害虫……’——大概就是这样。”

    完全就是胡说八道一般的理由。但大康采恩内部，这样胡说八道的理由，其实也足够成为“交易”的筹码了。

    奥尔格·刘咳出了两口血：“啊，总会有这么一天的。哼哼，哈哈哈哈……‘比特犬佣兵团’？‘比特犬’？你们明明连徽章都没有佩戴。”

    斗犬部队的徽章，是一头黑色的比特斗牛犬——一种看着简直像是肌肉妖怪的大型犬。

    这根本就是在装傻了。“掩饰自身来历”的行为之中，都透着一股敷衍。

    地上的血泊越来越大。在没有预先准备的情况下，高级法师也无法在这种程度的失血后还保留着战斗力。奥尔格洒在地上的厚厚血层，和玻璃幕墙后那个实验体的血液，几乎成了一个镜像——全是红。

    但老混蛋用力捂住自己腹腔上的开口，瞪着“赫胥黎”：“呵呵，你们赢了一步……但我只是稍微脱离了时代而已……总有一天，你们这些家伙会拼命的追赶我今日的……成果……”

    金发青年从下属手里接过了仿柯尔特手枪，对准了奥尔格的心脏：“刘教授，或许你说的没错。我看过你十几年前那场报告的影像——我尊敬你的热忱。但是理想国不需要更多的萨尔·克鲁格曼了。”

    萨尔·克鲁格曼，乙肝疫苗之父，以及医学伦理、实验室伦理相关课程之中的反面典型。他通过在精神不健全的儿童身上进行人体实验，从而发明了乙肝疫苗。他的技术拯救了无数人，但他的行为却成为了“科技”本身的耻辱。

    “愚蠢啊……如果没有人去推动时代的话，时代自己就会进步吗……”

    “随你怎么说好了，刘教授。”青年的手指压在击锤上：“流程你也清楚，就不要再挣扎了。”

    青年的双眼开始发光，某种社会系魔法生效：“背叛者奥尔格·刘，你抛弃了理想国的神圣誓言，进行反人类实验，肆意践踏他者的意志，罪行严重，证据确凿。鉴于政治上的难题，我们无法将你羁押回法庭进行审判，请原谅我们没有为你提供辩护机会的行为。但由于你个人行为的恶劣程度，我只能以哲人会的名义，对你执行处刑。”

    奥尔格浑身僵硬。这不是濒死体验，而是魔法层面的禁锢。费钢子弹打穿了他的心脏。血液如同喷泉一般涌出。青年突然感觉到一丝异样。这个老混蛋失去的血液都够拿去做好几场大手术了，他不应该还有这样的血压。

    血液的喷涌只是一瞬，下一刻，纯白的火焰就从伤口之中喷出。

    不只是刚才的创口，奥尔格死命捂住的腹部伤口也是。白色的烈焰从他的指缝之中喷薄而出，在空中形成四股细长的火焰。

    他的肚子里好像塞了一个喷气式发动机！

    青年抬起枪口，击锤再次落下。奥尔格的头盖骨几乎被掀开。但是，他颅腔之内的大脑早就被焚毁，取而代之的是一团白色火焰。

    奥尔格闭上眼睛。火焰仍旧不断从他的双眼、双耳之中喷出。但他仍旧没有死，和火焰的势头不同，男人的语气依旧微弱：“你应该比我清楚吧，魔法无法干涉费尔巴哈物质，费尔巴哈物质也无法干涉任何魔法。对着已经成型的魔法发射费钢子弹，很浪费的。”

    “异化系……”青年脸色阴沉。这个异化系魔法是奥尔格刚刚使出来的。他捂住腹部的创口，不是为了自救，而是在等这火焰烧起来。

    是他大意了。他觉得奥尔格绝对逃不走，所以就放松警惕了，结果奥尔格就在他发动“裁判”之前，发动了一个异化系魔法。

    但就结果而言，奥尔格确实没法逃走。尽管不认识这个异化系魔法，但是青年却可以判断出，这个魔法的实战意义不高。奥尔格与其说是要反击，倒不如说是单纯自杀。

    刚刚被青年赋予了生命的影子围了过来，想要成为斗犬们的肉盾。但是光线太强了，这些家伙被只有影子才能感觉到的压力逼的节节后退。两名斗犬急忙展开防护性的魔法。

    “我从没有抛弃过理想国的誓言——抛弃誓言的，是你们！”

    奥尔格却松了口气。世界上存在一种扭曲的使命感，会让拥抱过它的人甘愿践踏世间的道德。这东西曾经将布鲁诺送上火刑架，曾经将哥白尼囚禁终生。现在，轮到他了。

    火焰已经焚毁了大部分神经。痛觉早就消失。他暂时以精神体的形式存在着。但只要支撑这火焰的情感烧尽，他就会彻底消失。

    ——为理想所焚身的感觉……哈哈哈……

    ——这就是你“剧情”的开端吧？

    “生日快乐，我亲爱的‘艾萨克’。”已经烧成骷髅的老混蛋站了起来。破碎的骨骼却不显恐怖，反而有大庄严：“现在，用尽一切手段逃出这里，去做你应该做的事情吧！”

    这一瞬间，纯粹的光掩盖了一切。

    数十秒之后，六名斗犬才发现光芒已经消失，他们惊异的检查着自己的身体，却发现自己毫发无伤。刚才的火焰，没有一点杀伤力。

    至于奥尔格，已经彻底消失了。就连他的血迹都没了，地面干净极了。

    小个子剑手蹲下去，用手碰触奥尔格最后所在你的地方。

    “他所异化的感情，是‘理想’。”剑手做出判断。

    青年沉重的看着那一块干净的地面。这是一片狼藉之中唯一清洁的区域。

    “他被‘理想’这种情绪绑架了。他忘记了‘理想’的源动力，将手段作为目的——难怪那个魔法如此纯粹。”

    他被自己的理想架上火刑架了。

    但这可不是殉道者的精神升华。当异化的情感被耗尽，这个家伙的精神将脱离那种“牺牲”的快意——至于“牺牲”之后具体是什么心情，恐怕只有奥尔格本人知道了。

    这个时候，枪手突然出声：“‘赫胥黎’……好像有点问题，那个实验体不见了。”

    “赫胥黎”抬起头，发现真的如他所说，原本倒在血泊之中的05已经消失了。

    青年一言不发的绕到另一面，踢碎了布满裂纹的玻璃墙，仔细查看。而剑手惊呼：“不可能，他的失血量比奥尔格更大……”

    “不，他的失血量很小。”青年摸了摸地面。血迹很薄，已经干了。手指轻轻一触，就碰下一点褐色的粉末。

    “是流体控制。”

    原来，05真正失去的血液非常少。他不过是操控一部分血液，在距离地面几毫米的地方形成一张“薄膜”，佯装自己失血过多——也正是因为如此，干透的血液甚至没有粘在地板上。

    “奥尔格·刘是为了掩护那个实验体逃走？”青年有了不好的预感。

    就在这时，联络器中，一阵轰鸣声传来。

    “‘赫胥黎’！‘赫胥黎’！这里是‘巴利俄尔’，实验体失控了！”

===第十章 冉阿让、沙威和追击===

“lookdown，lookdown，【低头看，低头看】

    you＇llalwaysbeaslave．【你永远是个奴隶】

    lookdown，lookdown，【低头看，低头看】

    you＇restandinginyourgrave．【你正站在你的墓地上】”

    05飞快的在通道之中逃窜。他四肢着地，后肢膝关节直接反了过来，如同野兽一般快速前进。他那实验体穿的宽大白色病号服已经破了，胸口有个狰狞的大洞。他的心脏如同一个被砸烂的苹果一样，根本没没有跳动、里面甚至还嵌着一枚费钢子弹。但血液就在伤口处，如同果冻一样晃来晃去。

    尽管从医学上来看，他应该是个死人了。但05就是如此兴奋，以至于情不自禁的唱起歌来。

    ——尽管从内容上看，这首著名囚徒冉·阿让的定场诗听上去非常不吉利，而且05还唱得有点不在调上。

    他的速度比奥尔格开启循环加速之后更快。因为本质上，奥尔格的“流体加速”，就是对他超自然能力的模仿而已。他就是依靠这个能力，在心脏被打穿之后维持循环。

    而骗过斗犬的，也是这个能力。

    骗过斗犬并不容易，05刚才是真的没了呼吸与心跳。他除了要控制血液流动、将部分静脉血抽出、铺在地上之外，还要保持肺部不扩张、收缩的基础下，将氧气送入肺中，将二氧化碳排出。

    万幸的是，这些东西，都是流体。

    ——亲爱的读者老爷们，观众朋友们，谢谢啊……

    05再一次确定了。他就是主角。不然的话，所有实验体之中最弱的超自然能力，不可能这么恰到好处的适合这个场景。

    故事开始之前，剧情就已经存在了。而现在，这个故事将推动他前往下一个剧情点。

    他暂时自由了，已经可以前往下一个场景了。

    奥尔格最后的遗言，实际上就是一条“命令”。

    那个老混蛋从来不用这么模糊的语言下达命令的。他对自然语言的可靠性深表怀疑，所以每一次下达命令都小心翼翼的斟酌词汇，不给实验体们一点儿曲解指令的机会。

    唯有这一次……

    奥尔格最后的命令解放了无形的枷锁。现在，05可以依靠自己的意愿，解释奥尔格话语之中的“一切手段”、“逃出这里”和“应该做的事”了。

    “剧情已经开始了……嗯，可以考虑‘以后要做什么’的事情了！”

    05为取得了思考的自由而欢喜。他倒是毫不担心自己是否能逃出去的问题。他很确定，自己必定可以逃出去，因为这就是“剧情需要”。

    哪怕这个时候有个神明过来阻拦他，神明也得被“剧情”杀死。故事就得这么写。

    “当然，我也不是准备躺着离开就是了。”05在心底里补充道。

    对于一名正面人物，尤其是主角来说，躺着等作者爸爸开挂，是一件非常危险的事情。05对流行文化研究很深。他知道，在很多时候，“人气”与“战斗力”可以画上等号。尽管就算他躺在地上，作者也会想尽办法让他脱离这个空间站——不然作者就没办法生活了。但是，这样非常伤人气。

    如果人气下跌，甚至变成负数，在读者之中背负“恶名”，那么读者甚至会期望看到他被虐待的样子。

    因此，哪怕对结果没有影响，哪怕只是表面上，他也得做出“我很努力的策划逃跑了”的样子。

    当然，剧情要跌宕起伏一点，自然就少不了“阻碍”。

    比如……

    “噗噗噗噗噗噗噗”。一连串子弹打在05脚边。05却好似未卜先知一般，身体一斜就提前避过。他的运动能力早就超过了许多顶级跑者。在这种速度下，一点偏斜就好像脱轨一般恐怖。但05却远比列车要灵活。巨大的冲击力化为压力，将他压在墙上。实验体就如同壁虎一般在墙壁甚至是天花板上奔驰、旋转，躲避斗犬的子弹。

    “哇哦，‘赫胥黎’，我们找到那个实验体了——一点也不难找，他甚至还蛮有品味的。”斗犬侧耳倾听。走廊的远处飘来了“lookdownandshowsomemercyifyoucan”的歌声：“奥尔格·刘居然还会安排实验体看音乐剧吗？看起来实验体的生活水平还蛮高的嘛……”

    “或许只是实验的一部分。”在05逃跑的地方，“赫胥黎”在给自己点眼药水：“要是作为实验体素材的那个人本质上不喜欢那作品呢？”

    “有谁会讨厌浪漫主义的？那可是维克多·雨果！”

    “当然是现实主义者。或者喜欢后现代什么的。”青年眨了眨眼睛。纳米装置随着眼药水流入他的眼球。无数的微小仪器相互勾连，在眼球表面形成一层薄膜。某些魔法对身体的完整性或原装性有要求，因此很多法师选择人工肢体、人工器官的时候都非常谨慎。“赫胥黎”不能使用强化义眼。在战术头盔内置的显示屏被击碎之后，他就只能用这种东西来作为战术辅助系统的“输出装置”。

    现实增强技术将许多图示很好的叠加进了他的视野之中——就好像游戏的任务提示一样。

    “那个实验体呢？”

    “朝着三号区域去了。‘老大哥’和‘真理部’可能会拦截到他……”

    “赫胥黎”皱眉：“情况很糟糕？”

    “各种意义上——这些实验体可真够劲的，我现在没办法去追击。”

    仿佛是这回答的注脚一般，实验室突然断电。周围一片漆黑。然后，房间里一盏低功率照明设备开启。走廊两侧也有一些暗淡小灯被点亮。这些应急设备在供电断开的时候就会自动启动。

    这里大部分设备都有独立的后备电源，防止实验体失控。

    “怎么回事？”

    “一个拥有电磁类能力的实验体破坏了部分电子设备。”

    “赫胥黎”转而问道：“‘贝格尔号’，刚才逃走的那个实验体，他的资料找到了吗？”

    “实验体编号05，其素材的真实身份已经被销毁，超自然能力是‘流体控制’，疑似掌握独有魔法，是概率系的……概率系的‘主角属性’？概率系？”

    “概率系？”“赫胥黎”也被吓了一跳：“怎么可能？”

    概率系魔法只有五个。除了第一概率魔法仅仅是差点消灭了博彩业之外，其余的每一个概率魔法，地位都等同于战略级武器的制造技术。

    “资料上是这么写的……我看看实验报告……”

    “这个实验体太过危险了，一定要将他留下。”“赫胥黎”严肃的说道：“‘厄普西隆’，将他的逃跑路线标注出来，我亲自去追！”

    “了解。”

    …………………………………………………

    “哎呀哎呀，看上去大家都开始行动了。”05听到通道拐角后的枪声，谨慎了停下了脚步，将自己藏在阴影之中。

    虽然主角肯定不会死，但是因为“大意”而落入敌人手中的主角可成不了人气主角。

    透过空气的震动，05感知着通道拐角后的战斗。射击声。某种扇风的声音，柔弱，但是却非常多。每一个频率都不是很高。大概是一群蝴蝶。还有一个四脚着地的生物。

    这个空间站实验室里是没有这种生物的。它们应该是被凭空创造出来的。05知道，实验体之中，就有几人获得了类似于涌现系高级魔法的超自然能力。奥尔格对这种能力一向很戒备，就像他不允许05学习涌现系魔法一样。

    震动。震动。但这震动却是来自于更远的区域。

    有风吹来。什么地方爆炸了。

    噼里啪啦的声音。某处机械在嗡嗡作响。在断电之后，闸门会自动放下，将通道隔断。

    “看上去斗犬部队也有些焦头烂额。”05如此想到。但他并不看好自己的实验体朋友们。

    奥尔格设下的“不能以任何形式伤害人类”是最死的限制。就算他们能够借助那个“利用一切手段”的命令，也只能主动引发自己的超自然能力失控，而不能有意识的伤害人类。奥尔格一开始就严格防范“因为大康采恩内部倾轧而被实验体们找到机会”这种事。

    而只要斗犬仔细分析老混蛋留下的资料，他们就能发现，想要止歇这场暴动，就只需要一个明确的命令就行了。只要一个人类喊一句“都给我助手”，那实验体就不得不停手。

    05根本没有出现在斗犬视野之内的想法。那太危险了。

    如果不是可能存在一些存在语音提示，必须要靠听觉才能操控的设备，05都想先破坏掉自己的听觉再说了。

    “让我想想……”05闭上眼睛，全力去感应。整个空间站的结构图都出现在他的脑海之中。他甚至能够感应到靴子踩在地面上的震动。嘭，嘭，嘭。

    “流体控制”不是“液体控制”或者“液体、气体控制”。“流体”和“液体”是两个完全不同领域的概念。“固态”“液态”是物质相态的概念，而“刚体”“流体”则是一个力学概念。

    很多物质都有一个“粘弹性”的概念。“粘弹性”的衡量参数“德博拉数”是一个基于“力的作用时间”的概念——通俗来讲，衡量一个物体是不是流体，往往得看这个物体受力的时间。如果某个力施加的时间足够长——比如地质运动，那么岩石也要视作流体处理。而如果某个力产生作用只在一瞬间——比如从高空落入海中，那么水也要视作刚体处理。

    05操控流体。而对于上帝来说，万物皆流。但反过来看，这就意味着05所操控的物体，几乎不会被当做“刚体”处理。这也就意味着，他很难释放出“风刃”啊“水盾”啊这种朴实刚建的技能

    不过说真的，按照科学的逻辑，这一套超能力真的蛮奇怪的。因为大自然可没有在物质上标明“刚体”“流体”之类的概念。05的超能力，就好像无视了自然的逻辑，而只遵循这一条人类的“知识”而已。

    但这就是“奇迹”的现实。

    05对自己的能力很了解。他确实很难像操控大气、血液那样操控钢铁。但是，当他以“天”为单位对钢铁施加持续影响的时候，钢铁也会屈服在他的能力之下。

    他能力的作用范围其实远超奥尔格的想象。整个空间站都在他的能力范围之内。他可以感知到其他“力”对钢铁的影响，也可以感知到自己曾经做过的手脚。

    05从来没有试图在空间站外壳上动手脚。打破外壁有可能使得空气站内大气泄露，这属于“伤害人类”的行为，他无法执行。他也没有试图破坏空间站的任何一处结构。他只是日复一日的在一些特定的区域施加影响，反复地小幅度扭动钢铁，使得许多金属在非关键部位产生疲劳损伤。

    这样的话……确实有可能在不接触斗犬的情况下逃走！

    05快速后退，然后伸手在走廊上的一块金属板上敲打。

    …………………………………………

    “赫胥黎”的视野之中，有一个绿色的箭头虚浮在地面之上，在指示他前进的方向。这是根据收获的地图而设计出的最短路线图。阴影生物攀附在墙壁上一路跟随。获得了生命的影子和常规的影子有明显的不同。它们感觉上更接近贴着墙壁飞行的蝙蝠。

    这是必要的警戒。在奥尔格·刘死亡的瞬间，整个空间站的环境就改变了。如果说原本的空间站，最多只是关押着无数凶险生物的人造区域，那么现在，它根本就变成了混乱无序、步步凶险的魔幻动物园——还是所有动物都失控的那种。

    一路上，他已经斩杀了十头以上的危险生物，还顺带制服了一个乱走的实验体。但他本人也莫名其妙的中毒了三次。如果不是第一概率魔法“机械幸运应用”锁死了“天命之路”的骰子，让他每一轮都必然大成功，不断过豁免，恐怕他早就死了。

    “实验体……居然如此危险！”

    实验体的危险程度超出了情报的范围。这让他有些担忧。

    很快，赫胥黎就超过了斗犬与05交战的路口后，绿色的箭头消失了。

    “赫胥黎”将灵性汇聚于舌尖，望着上方，低声朗诵咒语：“‘过个侦查’。”

    一枚雪白的二十面骰子落地。在概率魔法的作用下，它被锁定在了“20”上。赫胥黎的目光顺着骰子滚落的方向移动。骰子停在了一个荧光的脚印旁边。地面上出现了荧光的脚印。这当然不是自然的脚印。由于流体控制的能力，05就算手脚上沾了血液，也不会地面上留下血迹。这是魔法效果。荧光的脚印一路往前，没入黑暗的甬道之中。

    青年循着脚印一路追踪。

    脚印消失在一面墙壁前。墙壁上有一个很明显的凹陷。而上方，整个天花板都被一种外力撕开。“赫胥黎”一跃而起，用两根手指将自己吊在被破开的金属上。被撕开的金属板足足有十公分。这样厚的金属板之后是一根金属管道。这应该是空间站的空气循环系统。由于一开始有防备实验体从管道中逃脱的缘故，这一根管道非常狭窄。它的外壁就有十公分厚，但是直径却不足二十公分。

    他用手指轻轻抚摸金属的断面。断面非常粗糙，不是一鼓作气的被破坏，而是无数微小破坏积累的结果。

    “力量很大……不像。魔法吗？”

    “赫胥黎”看了管道一眼。二十公分的管道对于一个成年人来说，实在是太过狭窄了，他很难进入其中。而且，实验体05似乎掌握了作用于钢铁的魔法或能力。它有可能埋伏在里面。

    青年捻了捻手指。手套指间部分被磁力锁死的细小滚珠被解放。“赫胥黎”的手指在管道的断面上轻轻一按，具有奇迹要素的魔法油墨涌出，绘出成一个符文。黑暗无声的蠕动起来。他为“黑暗”注入了生命。这个通风管道仿佛变成了某种怪兽的食道。

    “赫胥黎”解读着黑暗生物传递给他的讯息。

    “还在里面吗？”

===第十一章 交战、40与占便宜===

“唔哇哇哇哇哇哇哇！好疼！疼疼疼疼疼！”05在管道内部大呼小叫着蠕动前行。他使用自己的能力操纵淋巴液，使得自己的皮肤不断皱起又展开。操控他的皮肤进过了改造，早就不是原装产物，韧性远远超过一般的人皮。但这可不代表他不会感到痛。

    05就连痛觉也是一般人的许多倍。

    “也只有吃饭和听歌的时候觉得这种感觉是个好事。”似乎是因为肋骨变形挤压肺部，05的声音有些压抑。也不只是因为疼痛还是因为紧张，汗液从他额头淌下。但是，没有一滴汗水滴落。所有的汗液都顺着他的皮肤流到他表皮与管道内部接触的地方，充当润滑剂。全身上下的疼痛与瘙痒真的快让他发疯了。

    这里是标准的无光环境。就算视力多少倍于人类也无济于事。厚厚的金属管壁导热性极好，红外视觉也没什么用。他只能依靠自己的能力，在这里一点点挪。有那么几分钟的时间里，他觉得自己这一身骨头太碍事了，以后说不得要做个手术将它们全取走——反正他可以依靠液压维持肢体动作，而不一定非要骨头。

    好几次，05都想要从自己体内取出一点脂质来做润滑剂。这个念头一生出来就按不下去，总是弄得05心里痒痒的。可这里距离地球足足有三万五千九百公里。这么长的路上，什么都有可能发生。他多少得留点资本去应对各种突发的奇迹。

    ——但是吧……反正他总是要离开这里的不是？留不留又有什么区别呢？

    但这个念头生出来的时候，05又会这么激励自己。万一自己是个游戏人物，而接下来体内脂质数量将会决定分支剧情呢？

    幸好，这种烦恼也随着时间推移逐渐消失了。05感觉管道内壁开始变得润滑起来。他以为自己的汗液起效了。

    他开始怀念自己的房间了。

    虽然那个房间里，所有的隔断都是透明的，毫无隐私可言，差不多到了牢房的程度了，但至少里面还是有很多娱乐产品了。

    可怜他《mr．neverdie》第一百期还没看呢。

    05开始怀念自己的精神食粮，继而又开始思考自己要不要接着把那首《lookdown》唱完——但是没有一位沙威跟他对歌。就在这时候，他突然感觉脸上一凉。从肌肤的触感上来看，好像有一坨粘液糊了上去。

    但是，奇怪的是，05对这东西毫无感觉。这一团漆黑之中，他确实什么也看不到，可他理应能够感知到一切能被称之为“流体”的东西才对。

    “这东西具有流体的特性，但是我根本感觉不到……这是魔法造物。啊，是杀死了老混蛋的那个斗犬——说沙威，沙威到。”

    那斗犬在涌现系魔法上的造诣不低，可以给“阴影”这种根本不是“物质”的东西注入生命。05感觉自己好像是被蛇整个吞进去了一样。阴影朝他挤压过来。而糊在他面前的影子则阻挡住空气的流动，要让他窒息而亡。

    “去你大爷的……”05咬紧牙关。狂风同时出现在他前后。这些影子生物无法用经典的“物质”概念来界定，但它们确实可以产生一定的阻力，阻碍空气的流动。05必须拼尽全力，才能喘上一口气。

    但他身前的风，比起身后的风，还要小很多倍。05脚后面，风压已经高到了不可思议的地步。他被一股强大的力量不断推着往前蹭。管道内壁几乎将他的皮肤扯下来。但他现在却好像毫不在意了一样，只是将精神全部集中在空气上。

    “什么东西”要来了！

    黑暗之中，没有一丝光线。他甚至连面对这一攻击的余裕都没有。他必须用脚底板或者尾椎骨来应对攻击。一团金属飞快的接近，快得05几乎把握不住它的动向。但是空气可以。这种典型的流体一向是05的朋友。黑暗中，空气在尖叫。

    然后05解放了自身约束在身后的狂风。甬道很好的收束了风的力量。

    被05约束的风无法被视作刚体，05操控的风不能当做护盾使用。但他撤去能力之后，风就恢复了自然的特性。现代枪械那近古代枪手难以想象的初速度，使得它们发射的子弹注定要受大风摆布。一点扰动就会让轨道偏道十万八千里之外去。

    只要两团物质足够急躁，相互之间发生作用的时间够短，再柔弱的事物都可以在一瞬间被视作刚体。

    一连串清脆的撞击声响起。风终归是将子弹推到了金属管道的内壁上。子弹在管道内壁上弹射数次，最终嵌入了05的小腿。子弹威力被削减后，被拥有巨大液压的淋巴组织挡下。整个管道的共振，差点让05以为自己钻的是某种乐器。

    幸好不是费钢子弹。05心想。他无法感知费钢。

    当然，也不大可能是费钢子弹。

    他精心设计过路线，在进入管道后不久就特意转了个弯。他知道，这个世界上存在很多能让子弹拐弯的魔法，但是这些魔法都不能作用在费尔巴哈物质上。

    ………………………………

    管道的开口处，“赫胥黎”将短步枪架在管道壁上，手指按在扳机上。感受到呼啸而来的狂风，以及如同教堂钟鸣般的一连串响动，他知道，这一发没有命中。

    涌现系魔法“魔弹射手·初级版”可以给每一颗子弹赋予“自动追击敌人”的功能。这个法术的高级版本，能够将“或许存在”的地狱恶魔附着在子弹上，给予子弹无限的动力。但“赫胥黎”目前也只掌握了初级版本。子弹也只能在动能尚未耗尽的前提之下尽可能的指向目标。

    “流体控制……利用风扰动弹道。”“赫胥黎”沉默的扣动扳机，然后再射一发。狂风再次涌现。管道里面热闹得好像在开交响乐会一样。

    沉思了片刻。“赫胥黎”不确定对方精力的极限在哪里，但第一发不中，就有可能每一发都不中。另外，阴影生物也传来痛苦的反馈。那个家伙力气很大，大概是用流体控制的能力将肌肉转化为液压系统了。黑暗生物可能无法将他扼杀。而在这里反复使用“魔弹射手”，也极大的消耗他的精神。

    “‘贝格尔号’，实验体05的目的地，计算出来了吗？”

    “还没有，监控暂时无法取得。”

    就在这时，一枚骰子无声的落下。这一次，似乎就连“天命之路”都觉得使用“机械幸运应用”给骰子灌铅太过玩赖吧，骰子直接砸在地上，弹也没弹一下。

    “20”，当然还是“20”。

    声波恰好在此时掠过“赫胥黎”的耳朵。管道的另一边传来了令人牙酸的撕裂声。与此同时，在遥远的地方，一声“咚”的声响传来。

    “赫胥黎”被动的使用了“聆听”。真的很奇怪，这个声音穿过许多空间。这些空间之中充斥着其他斗犬和实验体交战的动静。它理应混杂在背景音之中了才对。但是，青年不只是听见了、将之区分出来了，还在脑海之中勾勒出了05大概的位置。

    ………………………………………

    在一阵刺耳的金属撕裂声中，某处走廊的天花板裂开一条缝隙，然后缝隙不断扩大。很快，一双手从小缝之中伸出，按住缝隙两侧，用力往两边扳动。一个少年从缝隙之中掉了出来。

    正常人类被困在一个半径二十公分的管子里，根本就不能发力。肌肉动弹不得。但是05不同。他的肌肉就好像液压泵、千斤顶一样。他只需要不断扩张肌肉，就可以让金属管道变形。而在日复一日的操纵金属之中，他早就让部分金属疲劳损伤了。

    落地之后，05仔细观察了左右。这里不是理想的出口，但也可以接受。从这里抵达到气闸舱的路上，还有遇上斗犬的危险。

    “得跑起来了。”05自言自语的解说着现在的情况。

    整个空间站都陷入了混乱之中。各种各样的动静充斥在同道里。

    有那么一瞬间，05觉得自己酷毙了。视子弹如无物，在枪林弹雨中迈着华尔兹般华丽步伐的大侠，简直就是理想的英雄形象。尤其是对喷的双方没一个是他的友军的时候。

    唯一遗憾的是，他好像没有需要拯救的对象。英雄的任务多半是拯救漂亮的女孩。实验体里面倒也有面容标致的雌性——但那也仅限“面容”了。05真不觉得自己有必要去救谁。

    大约是剧情需要，又或者是单纯的运气，一直到气闸舱，05都没有再遇到其他敌人。

    “啧，还是是顺利得不可思议啊。按照剧情，应该是我在逃脱的最后关头被敌人堵住才对。”05一边自言自语，一边将手指刺进自己胸口的伤口里。

    狰狞的伤口里面盛着破烂的心脏。一般人类到这时尸体都该凉了，但是05不仅没凉，伤口反而在缓慢愈合。他撕开新生的肉芽，然后从里面掏出一截断手、一个眼球跟一张卡。

    实验体穿的手术服没有口袋，藏不了东西。05只能这么带上这些逃跑用具。断手是顾清远的手，眼球和卡也是。如果不是斗犬的子弹正好打断了顾清远的手臂，05只怕来不及将顾清远的指纹带出来。

    ——可惜啊社畜哥，你要是再搞笑一点的话，说不定我带来的就不只有你的手和眼球了。

    利用顾清远的身份卡，他打开了一件舱室的大门。里面只有一盏应急灯亮着。旁边整齐的排放着一列宇航服。看起来并没有人要穿的样子。05才十来岁，身子骨都没有长开，这些宇航服完全不合身，对他根本没用。

    这件舱室是工程系维修法师去太空维护空间站魔法设备时的准备区。这间舱室的底部有个大门。门旁有一小块塑料薄膜质地的感应区。

    “嗯，我看看啊……”05对比了一下高度：“从身高上来看，这应该是个指纹感应装置。”

    他将断手按在感应区上。但是没有反应。

    “嗯？难道是虹膜？不大对吧？”05将眼球也扔上去刷了刷。果然还是没反应。少年随手将眼球扔了，心说要求人撅着屁股刷眼睛的虹膜扫描装置确实很有碍观瞻。

    突然，这“感应区”震动起来了。

    “嚯嚯！原来是你啊05！”

    05瞪大了眼睛：“听这猥琐的声音，难道你是40？”

    尽管薄膜震动使得声音有些失真，但05还是认出了说话者的身份。

    实验体40，是一个较为怪异的个体。他的躯干枯萎，只有脑袋无意义的发育了起来。畸形的头颅使得这个实验体完全失去了行走能力。他完全就像是放大版的畸形婴儿。而他的超自然能力，则是“智能设备控制”。就算根本不懂任何计算机的算法，不懂任何语言，他就是能够本能的操控智能设备。

    奥尔格也只能将他安置在完全没有网络信号的环境之中，让没有安装任何强化义体的研究员饲养他。

    平时40无聊了，也只能借05收藏的纸质漫画读一读。两个实验体还算比较熟。

    “当然是我。如果不是本大爷的话，斗犬早就劫持了监视系统了，哪有你们反抗的份”40很是兴奋：“我就说嘛，顾清远那个蠢材明明就已经死了，他的卡怎么来到这里的开门。吼吼吼吼，05，我跟你说，可得劲了，咱们这里可得劲了！”

    实际上，如果不是意识到“对面是人类操作”，继而让“服从人类”的神经回路被激活，40甚至有能力反过来劫持对面的系统。

    “啊？我只听说斗犬去镇压实验体去了。你这个动都动不了的家伙怎么逃的？”

    40一说起这个就来气：“你还真别说，那些家伙，真的狠呀，端着枪，用费钢子弹挨个扫射！哎妈呀！就在他们扫到33号的时候，奥尔格那老混蛋突然就开口让咱们逃，哎妈呀！哎妈呀！太得劲了！33、37当时就扑了出去，那场面，哐当哐当的。好多房间直接就炸了。砰砰砰砰，哗哗哗哗！”

    05咧了咧嘴：“40，我现在也很急的，没空听你说这些拟声词的。”

    “唉！我还没说我是怎么趁乱控制住一个电动玩具的呢！”

    得，现在40的故事里唯一的悬念也没有了。05觉得，这段对话可以结束了。

    “你不过来吗？”05问道：“再带一个实验体回地球也不差。”

    “嗯？你这么想离开？”40语气有些疑惑。

    “老混蛋最后的命令不就是‘逃出’这里？”

    “嘁！”40不耐烦的说道：“我都逃出‘我的房间’了，还要继续听那个老家伙的命令？”

    “这个时候不要有这样的叛逆心啊！这不是正好吗！借助老东西的命令，实现自己的目的！”

    40噗噗的笑了出来：“哈？05……算了，你理解不了我的逻辑，就好像我没办法理解你那个自认为是主角的逻辑一样。总之，与其听那个老东西的话乖乖离开，还不如在这里刚斗犬来得快活哩！这种机会可不多。”

    奥尔格破坏了实验体产生同理心的神经。他们无法将人类认定为同族，也不会对其他实验体产生同伴意识。

    05叹息：“关于世界观和贞操观的事情咱们可以以后再说。40，你知道这东西怎么打开吗？”

    “这个？你看到我用这个说话就该明白了吧？它本质上是个声纹采集装置！反过来也可以将电讯号转化为震动。”

    “声纹……”05嘴一撇。他当时可没有时间扯下顾清远的声带。如果要说的话，“流体控制”也确实可以靠制造机械波来模拟他人声音，但05没练过这个本事。

    少年叹息一声：“得嘞，我就知道，40你出现在这里，肯定意味着什么分支剧情的。怎么样？要不要我回去救你？”

    “哈哈哈哈哈哈，救我干什么？”40却完全不在意：“别闹好吗！我在外面又藏不住自己。再说啦，这么得劲的事！还没散场呢！”

    听他的语气，实验体好像俨然将这一次失控当成了前所未有的狂欢。怪物与斗犬互殴，不仅仅是在自保，更是在宣泄压抑了许多年的暴力因子。

    反倒是“仇恨”，真的没有多少。许多实验体都是发自内心的憎恶奥尔格，但是这种憎恨没办法延伸到其他人类身上。

    “真不用？”

    “哈哈哈哈哈，干啥这么客气。我跟你又不一样，在外面藏不住啊！出去干啥！”40依旧嘻嘻哈哈。

    05思考了一下，放弃了说“我养你啊”这句影史经典台词的机会。

    就算他是耽美主角，那也不能让40这种实验体成为另一位男主角。这种苗头必须掐断。男色消费男色消费，不找个高颜值的男人也得暴死啊！

    40语气一变：“不过，我得说你两句。05啊，你是想要出去的吧，那你还愣着干啥啊！跑啊！你后面可有个厉害角色，马上就要追过来了咧。”

    “顺便呗。”05倒是毫不在意：“只要剧情需要，整个空间站炸了我都能出去。我跑去救你，多少能够展现一下我身为正面人物的善良素质不是？”

    而且他还真没办法破坏这种一层费钢一层纳米合金、复合了几十层的金属闸门。

    “哈？说什么胡话啊？”40嗤笑：“得嘞，大主角，哥再做件好事，帮你打开这道门。”

    大门发出了“滴”的一声。门闸缓缓放开。这个时候，40说了最后一句话：“再见啦05。谢谢你的漫画，等37打退这一波，它们就都是我的了。最后说一句，《mr．neverdie》真的没意思，你当初就应该让老混蛋多买点《araneae》的。”

    “哈？《mr．neverdie》天下第一好不好！”05摇了摇头：“算了，送你了。另外，赌不赌，你跟我说话，肯定是代表你身上有支线剧情的。连载版七八卷，或者实体书一两本之后，你肯定还会登场。”

    当然。40并没有回话。05都不确定对方听到了没有。

    “那我就默认你赌啦。”05点点头：“跟主角说句话，死亡的几率都能小不少哩——啊，这么说的话，40不是占了很大便宜吗！”

===第十二章 随机魔法、凡骰取满与Boom===

在主角逃出某个大型监禁设施的最后瞬间，肯定会有敌对角色跳出来阻碍。

    然后，主角会在一连串的爆炸之中和敌人来一次拳拳到肉的痛快对决，并在最后关头逃出生天。

    如果敌对角色不是完全不可救药的，那么主角说不定还会拖着被打昏的敌对角色一起逃离。

    最后，在邪恶科学家秘密基地爆炸的火光之中，主角拖着昏迷的敌人缓缓离去。

    perfect！

    05仔细回忆了所有有可能发生的剧情，然后背对气闸舱大门，面对大门，召唤出了涌现系魔法课本。

    在一阵滴滴滴滴的提示音当中，圆形的气闸舱大门两侧门闸松脱，大门缓缓旋转。就算是现代航天技术发达，空间站也没有随意浪费空气的道理。若是逸散到外界的空气过多，多半还得派航天器来送空气。这简直就是一种浪费。

    而他也感知到了钢铁的震动。一个步伐矫健的人类正在快速接近。

    大概还有几秒钟的时间吧。

    据说这个时候很适合切入一种叫做“回忆buff”的主动技能。当角色做出重大决策或是面对生死存亡问题的时候，回忆过去，就可以提振情绪，让自己做出重要决定，并且技能威力提升几个百分点。

    当然，“回忆”也是一把双刃剑。很多角色的回忆画面，都不是buff，而是“回忆杀”——回忆画面放完，人就死定了。

    05身为主角，倒是不需要担心自己把回忆搞成回忆杀。但说真的，他到目前为止还真的没有什么好回忆的。肉身原本的记忆，和穿越者灵魂的记忆都已经化为碎片。而他与人建立起来的管教，就包括了脑回路破坏、脏器切除、神经改造、人造器官植入乃至炸弹植入。

    这一套回忆要是真的放出来的话，他怕是得现场向杀死奥尔格·刘的家伙宣誓忠诚才行。

    实在不是什么好回忆。

    所以，现在能做的，就是构建一个魔法。

    课本上怎么说，他就怎么做。

    完全不管这个魔法成型之后会发生什么事情。他不需要最终的成果。除非剧情注定他下一阶段要被捉到理想国去，否则的话，这种“效果未知”的魔法一定会保证他能够离开这里。概率是向着他的。

    ………………………………………

    【……冒险者赫胥黎……加快……的步伐。他在心……声祈祷，希望那个……的实验体……还没有……】

    耳边那似有似无的呢喃声，仿佛是另一个世界的声音。这是一个天文单位之外理想国法师团给予他的加护。“赫胥黎”知道，事情的关键来了。

    看样子，这位编号05的实验体，距离成功脱离，只有一步之遥了。对比其他实验体，这倒真的很有“主角”的样子。

    但越是这样，就越是不能让他离开。

    主角，尤其是幻想作品的主角，他们的出场，往往意味着矛盾的空前激化。这是很可怕的事情。这个世界已经够糟糕了，不需要这种一听就很危险的概率系魔法进一步激化。

    一个二十面骰子无声无息的落在地上。是侦查。依旧是“20”。

    于是，赫胥黎就“看到”了对方。

    在天命之路的“原型”——d20系统附加的背景故事之中，“凡骰取满”，即所有骰子自动取最大值，是“神”特有的权柄之一。

    与之相比，这种“侦查”效果反而不需要大惊小怪了。

    在前方那一道门的后面——在气闸舱的正前方，那个实验体左手拿着一本书，好像还是理想国出品的魔法课本，右手平摊，上方悬浮着一个……一个……

    一个他也说不上来是什么玩意的魔法造物。那东西看上去就是一个透明的不均匀球体，将周围的景象映得光怪陆离的。

    对方的探查能力非常恐怖，可以在黑暗的通风管道之中感知子弹。想要在这么个角色面前潜行，难度或许超过了100。“赫胥黎”虽然精通暗杀的无数窍门，但他本质上其实不是很懂得藏匿自己的技巧，过去他会用魔法补足这一点。而面对未知的探查手段，阴影魔法是否能够奏效还是未知数。

    所以他抖了抖手指。耳机之中，瓦格纳的《魔弹射手》开始播放。

    与此同时，低垂的枪口喷出五颗子弹。五颗子弹摇曳着，以数倍音速向05游去。

    方寸之间，狂风显现。05眼球鬼畜的游移。被科技手段强化过的反射神经以及神秘的第六感足够让他跟上这些子弹。被俘获、加速然后释放的空气与这些子弹接触，干扰着这些子弹的轨迹。与此同时，他的身体也在向后退。

    “赫胥黎”抓住了最关键的时机，冲进大门之中，举起仿古手枪，瞄准了05。

    费钢子弹不会被超自然的能力感知到，也不会被任何奇迹所影响。哪怕是工程魔法，用魔法创造的力，对于费钢来说也等于“不存在”。对魔法来说，费钢就好像是“幽灵”一样的东西。

    五发魔弹射手子弹，只是为了破坏05施法的过程。真正的杀招，是这一颗子弹。

    于是，一枚只有他看得见的骰子从虚空之中坠下……

    ——不对！

    要扣动扳机的手指僵了一下。

    这一瞬间，至少七十多枚骰子正在先后往下坠落。

    “怎么回事……我只需要过一个‘移动射击’……就算一击不中，将仿古手枪子弹打光也不需要这么多骰子……”

    就在这一瞬间，因为05意外的移动，05正在构建的涌现系魔法失控了。

    05感觉到“力量”的暴走。某种精神性的动因被飞快的抽离他的意识。他的情绪开始逐渐趋向惰怠，思维的速度也在变慢。

    毫无规律的涌现。无数“或许应该存在”的东西从05的那个光球之中喷涌而出。子弹、电浆、火球、照明弹乃至于“赫胥黎”最熟悉不过的阴影生物毫无规律的从里面喷出。

    这就是一个朝着四面八方喷出攻击的喷泉。

    某种伟大的力量接管了赫胥黎的身体。闪避、闪避、翻滚、闪避、翻滚、平衡、闪避、闪避、闪避、逃脱艺术、平衡、闪避、闪避、闪避、攀爬……

    “闪避”自不必说。一个训练有素的角色，可以通过“翻滚”的鉴定快速通过狭窄区域，通过“平衡”在索、窄梁、突出岩石、或凹凸不平的地面上健步如飞，通过“攀爬”在墙壁上行走。至于“逃脱艺术”，则可以让人缩紧身体穿过狭小空间——“赫胥黎”可以用它来穿过两发攻击的间隙。

    在如同落雨一般的攻击之中，“赫胥黎”以逼近人体结构极限的动作，飞快的躲避着一切攻击。他好似能够预料到那个“攻击球”随机喷涌而出的攻击一般，无数次未卜先知的进行闪避。

    连续七十多个“20”，出现概率是二十的七十多次方。平凡宇宙的原子总数在这个大数面前都不值一提。

    宇宙之中，某一个特定原子，在一个特定时间，出现在某一个特定点概率。

    如此微小的概率——这就是奇迹。

    或许人类不可能在枪林弹雨之中毫发无伤，但在“奇迹”面前，一切都是可能的。

    05也在极力躲避攻击。由于被魔法抽走了精力，他现在思维都不大流畅了。但是，“主角属性”依旧在发挥强大的功效。他明明只是跌跌撞撞的走着，但是所有攻击都只是从他的身边滑过。

    这就好像一个普通人冲进大雨却没有被淋湿一样不可思议。

    主角属性与天命之路、机械幸运应用。

    这大概是自人类掌握魔法以来，第一次出现概率魔法与概率魔法直接对抗的情况。

    05的样子很凄惨，身上的病号服几乎被切碎，就连脸上也留下了几道口子。但也仅限“样子”罢了。他没有被任何一道攻击命中。

    话说回来啊……

    到底是“主角就算穿过弹幕也不会被打中，直接逃离”比较合理呢，还是“主角被打中了，身受重伤，但是敌人依旧没办法追上”比较合理？

    05觉得，自己的作者大概是认为前者比较合理，并且为了增添真实感，所以给他添加了一大堆的小伤吧。

    相比之下，“赫胥黎”外观上或许好看很多。但让他无法接受的是，一发子弹嵌在了左轮之上，一团阴影更是灌入了左轮的枪口之中。

    枪械含有费钢成分——费尔巴哈机械概率阻碍了天命之路的判定。

    尽管费钢子弹本身不会被损坏，但是一把枪不可能完全由费钢构成。没有了枪械，费钢子弹也无法发射出去。

    合理的意外。

    这个时候，05只需要操纵大气绊住“赫胥黎”的脚步，说不定就能置赫胥黎于死地。但是，他偏偏没办法这么做。奥尔格甚至连“碰瓷”都考虑了进去。哪怕他们被人类攻击，都不能还手，只能做有限的躲闪，或是限制凶器进行自卫。他不可能故意下绊子的。

    弹幕渐渐变得稀薄。“赫胥黎”一把扔下报废的手枪，从腰后反手抽出两把军刺。如同非牛顿流体一般粘稠的风卷在军刺上——这是05所能完成的最大限度的反抗。“赫胥黎”双手一顿，“攻击球”之内的子弹射在墙上，跳弹击中了一柄军刺。“赫胥黎”步法一乱，骰子又过了一个平衡，一个对抗。

    “赫胥黎”迅速意识到，在“攻击球”真正消失之前，具有实体的军刺恐怕无法拿下05。他干脆的放手，并迅速从腰带上拽下一个手电一般的兵器。

    lsa—77高能矩阵兵器，代号“卢克”，用磁场约束带电高能粒子，使之在一个狭长空间内往返运动，达成“切割”的效果，类似于激光刀……或者某个著名科幻作品之中的武器。

    “卢克”的优势在于它的剑锋没有静止质量，不受惯性影响，更不会被风约束。

    05几乎是用自己的背部肌肉将自己留在墙壁上的。他如同壁虎一样飞快游走。“赫胥黎”快步跟上。光剑的重心完全就在剑柄中段【因为上面的部分没有任何质量可言】，剑术与传统剑法没有丝毫相似之处。“赫胥黎”在光剑剑术上的造诣非常有限，连续三剑走空。

    但是，他也终于将对方逼入狭窄的气闸舱内。两个人之间的距离只有一米。

    “赫胥黎”挺剑直刺，05已经避无可避，只能伸手在抓。“赫胥黎”抖了个剑花，几乎烧断了05左腕。05只能往后仰倒。一团风构成的球体在他后背爆发。这一下却是超出了赫胥黎的预料。05唯一完整的右手抓住了赫胥黎握剑的手腕。

    这是他能够做出的最大抵抗。他不能踢打赫胥黎的手腕，逼着对方放开长剑，也不能用风缠绕赫胥黎的手腕。

    赫胥黎惊讶的发现，对方的力量似乎比他大很多。两枚骰子从空中落下，分别落到了他和05的头上。这是对抗鉴定，双方拼点。如果他点数更大，那么就能够挣脱对方的控制。

    当然，双方基础力量有差距，05比他更强壮。但是，这一点力量差距，换算成“天命之路”的加值，最多也就是两三点的样子——瘦弱的普通人和运动员之间的差距也就这么大了。他的骰子已经被锁死为“20”，在天命之路的规则下会翻倍为40进行计算。这还要再加上他一系列“专长”和魔法的加值。

    ——这个怪物哪怕掷出了十九也……

    这一瞬间，“赫胥黎”瞳孔紧缩。

    05脑袋上的骰子，赫然也是……20！

    对抗之中，天命之路带来的差距被最大限度的抹消。05抓着对方的手腕，撞向墙壁。两人的力量作用在“卢克”之上，气闸舱内，火花喷涌。

    然后，05突然失去了对“赫胥黎”方位的掌控。

    在这一瞬间，“赫胥黎”几乎扭断了自己的手腕，绕到05背后，单手如刀，切在05后脑之上。

    八卦掌取法于刀法。

    攻击骰，20。

    然后又是一枚骰子滚落。

    暴击骰，20。

    打出最大暴击效果。

    天命之路的极限，是一击之内投出第三枚骰子——“即死骰”。但天命之路会消耗宝贵的法师人力资源，“即死骰”必须在发动攻击之前提交申请。考虑到“主角属性”这个概率魔法，赫胥黎下意识回避了“即死骰”的选择。实际上，绝大多数情况下，斗犬部队也用不上即死骰。

    在这一瞬间，05失去了意识。

    “赫胥黎”瞬间收回了光剑。

    “任务完……”“赫胥黎”正要松一口气。可突然之间，一枚骰子顺着“赫胥黎”的视线落向门口。某种伟大的冲动驱使“赫胥黎”去看那一枚骰子的结果。尽管“赫胥黎”的自我在尖叫，但是他依旧放开了05的身体。

    他冲向门口。随后，空气以让人意想不到的速度飞速扩张。

    05失去意识的瞬间，他的超自然能力便失控了。

    整个气闸舱飞快的扭曲、变形。“赫胥黎”惊骇的发现，自己与05争夺光剑控制权的过程之中，气闸舱的费钢结构被切断了——“卢克”不是魔法产物，而是正儿八经的科技，至少“高能粒子”部分是纯科技手段。在高能粒子那极度凝实的能量面前，费钢毫无抵抗力。

    “赫胥黎”被风压在走廊的墙壁上，爆沸的体液让他无法施展自己最擅长的魔法，甚至一个字都说不出来。他就眼睁睁的看着气闸舱如同一个炮仗一样被炸飞。

===第十三章 Do you hear the person sing?===

这是在很短的时间内发生的事情。

    在这一瞬间，那个小小的气闸舱之中，所有可以被称之为“流体”的物质，全部都被附加上了动能。

    并不是具体到每一个分子每一个原子。对于单个的原子来说，根本就没有“流体”或者“刚体”的概念。但所有物质都被附加上了动能。整个气闸舱飞快的扭曲、变形，仿佛有一个无形的球体在从内而外压迫这钢铁的舱室。

    然后，整个气闸舱仿佛一团爆竹一般，“轰”的一下炸开。大半截舱体，连带里面的05，被狂暴的大气吹飞，瞬间消失不见。

    如果地面上还有“天文爱好者”——这里要特别强调一下，“如果”，因为这个时代的人类其实很难想象所谓“天”的概念，他们根本看不到什么星星——用民用的高倍望远镜看向这里，那么他会惊讶的看到，一朵银色的火花在太空站外绽放，金属碎片如同炮弹一样扫向四面八方。

    斗犬成员“632年”是第二个察觉到事件发生的人。他是留守在“专诸”中的斗犬成员。他的任务是确保退路。

    然后，他就感觉到剧烈的动摇。地板将他抛到顶棚上，仿佛一枚炮弹命中了“专诸”斜下方一般。

    ——被攻击了？

    “‘632年’！”还没等斗犬想明白是怎么回事，耳机之中就传来了队长“赫胥黎”的声音：“快利用武器系统锁定外侧的一个人形物体！不要让他逃了！”

    “赫胥黎”语气颤抖，仿佛在承受极大的痛苦。这个时候，他面前已经出现三枚骰子，用于判定这无法豁免的超自然力量带来的伤害。尽管“天命之路”卓有成效的将损伤压到了最低，但“赫胥黎”仍旧无法避免全身性的组织损伤。但他没有在意这些，反而焦急的催促队友。

    ——太危险了。

    这是他现在仅有的想法。

    这个空间站为了杜绝实验体们简单破坏空间站逃离的可能，丧心病狂的投入了大量费钢做成框架，并且隐藏在常规的结构之中。就连斗犬部队，也没有获得这空间站的详细设计图。但是，05和他在争夺“卢克”控制权的时候，“卢克”的高能粒子刃被压入墙体之中。而双方来回争夺的时候，高能粒子束来回移动，居然切断了所有费钢结构，导致整个气闸舱结构上被分成两截。

    任何奇迹都不应该涉及费尔巴哈物质，天命之路也不例外。就算赫胥黎投了几百个“20”过幸运，也没法精确的切中“有可能存在于那里的费尔巴哈物质”。

    这或许是唯一一个在优先度上大于“费尔巴哈机械概率”的魔法。

    并且，这个魔法发生作用的方式也很恐怖。在“赫胥黎”看来，它为了推动剧情，什么都编得出来——它不讲逻辑的程度可能略逊于寻找韵脚的歌手，但是歌手可不会唱什么什么就成真。

    恒常发动这种魔法的个体一旦进入人类社会，或许会引发整个世界的动荡。

    “632年”尽管奇怪，但是却没有多问。他坐上操控台，启动了武器系统。“专诸”不是宇宙战专用的战斗舰，而是登陆舰，只有最低限度的武装，相当于……21世纪的一挺机枪的样子。

    不过，在这个时代，太空中的“一挺机枪”也是能精准狙杀八十公里外的人形生物的。

    一秒钟之内，系统就自动锁定了“赫胥黎”描述的敌人。

    “判断，人形物体……目标确认……”“632年”的手指按在了发射按钮上。

    可就在这时，“632年”手指似乎碰到了一个滚落的物体。

    一个只有他看得到的骰子，是“20”。

    ——这时什么？系统自动瞄准，按理来说，是不需要过远程射击的啊？

    下一刻，武器系统突然离线，“632年”的ar视野里，突然弹出了一个大大的“error”。

    几分钟之后，赫胥黎站了起来。在他的面前，魔法的光辉已经封住了外层的破缺，堵住空气泄露。05超自然力量的影响也已经消退。但全身体液爆沸的结果，就是他差点站不起来了。他眼睁睁的看着05如同一团流星一般滑入大气之中，愤怒的质问：“632年！你为什么不开火？”

    “没法开火……”“632年”的语气之中，充满了后怕，以及……怀疑人生。他说道：“有一道铁块撞穿了……撞穿了专诸的外壳。里面含有部分费钢，导致防御魔法没有正常运作，且检测魔法失敏。武器系统的光学共振腔部分被打穿了，如果启动的话，‘专诸’就炸了……我刚才过了个幸运，导致‘专诸’在最后关头出了个bug，武器系统强制离线……”

    正是因为相信“天命之路”不会无的放矢，所以他才主动检查了机体。

    “那就去追……”

    “不可能的。‘专诸’是行星际用的突击艇，本来在大气层内的的飞行能力就很一般。外壳破裂的情况下，很容易出意外。”“632年”说道：“我们……确实出了纰漏。一头实验体……确认脱离掌控。”

    “赫胥黎”悲愤交加。他无法接受这个结果。但现在，他连忿忿的锤击地面都做不到。

    就在这个时候，整个空间站的广播系统突然启动，一个人声说道：“我是一个人类——所有实验体，立刻停止行动！立刻停止行动！重复一遍，立刻停止你们的行动，回到你们的个人区域！”

    “赫胥黎”大惑不解。很快，他就从“贝格尔号”那里知晓了原因。

    所有实验体都无法抵抗人类的命令。

    所以，他刚才本来有机会制服05的——只要他开口的话。

    不……应该说，“贝格尔号”如果早一分钟得到了这个情报，那05就没机会逃了。

    ……………………………………………………………………………………

    眼皮似乎是连着个闸门一样，很难睁开……

    模糊的视野撑开了黑暗。我看到了一团红色。

    啊，当然，当然，这里可以切换回第一人称……我想我现在应该处在一段第一人称的文字里面——如果我是漫画人物，现在身边大概就会浮现出一大团代表“心理活动”的对话框吧。

    首先看到的，是我自己的血液。我感觉自己体内百分之七十以上的血液都被超自然能力驱逐出体外了。

    好在胸口的伤口还没有愈合，可以回收。

    一大团红色液泡，如同寄生史莱姆一样钻入了我胸口的大洞，填满器官。由于气体也是流体，所以空气早就排干净了，也不怕气泡混杂在血流之中。

    只是，静脉血和动脉血混在一起了。这导致我缺氧的情况一时无法缓解。

    更要命的是，由于我是被爆炸推出来的，所以最后关头，也只来得及聚拢一小团空气。

    如果失去意识的话，我可就没法操控超自然能力收拢空气了。

    苏醒的时机，真是恰到好处。

    如果醒得更晚一点，说不定我就来不及收拢足够的空气，或者没法在血细胞全部失活之前回收血液了。

    不……倒不如说，刚才在发动能力的时候被突然打昏，真是太幸运了。

    多谢你们啊，读者老爷们。

    我猜得到，我应该是被自己超自然能力失控而引发的爆炸吹出来的。我还是第一次失控来着。我都不知道，这失控居然还有这样的效果。

    从周围的环境上来看，我应该是以每秒9.8米的加速度向正下方坠落。不过此时此刻，我还在大气层外，所以对“下坠”这种事真的是没有一点感觉，只觉得失重。

    在风的帮助下，我轻盈的翻了个身，回头看向那巨大的空间站。我看到那个附在空间站外侧的小型飞行器转向，似乎是想要追我的样子。不过他们好像遇到了什么意外，没有对我发动攻击，甚至连追击的想法都没有。

    看样子，我的运气还是蛮不错的嘛！

    啧啧，空间站还蛮大的。从外观上看，它简洁的线条依旧是那样大方。很难想象，这个在阳光下熠熠生辉的建筑物内部，刚刚发生过大屠杀。

    我再次面朝地球。看着那大块的蔚蓝色，我忍不住张开双臂，去拥抱自由，拥抱我未来的栖息地……

    未来的栖息地……

    ——等一下，我现在是朝哪边坠落来着？

    我看着地面，根据角度，以及些许物理学常识，心算自己的轨迹。

    “我的落点……是东南亚？”

    nooooooooo！东南亚！东南亚不行！现在东南亚可是最坏的选择！

    我倒不是对那几个国家的猴子有成见。虽然东南亚的小国自近古代以来就又穷又烂的，但苦日子我也不是不能过。比较要命的是，他们那个地方，“排华”差不多都成为一种传统了。也不知道为什么，很多更古老的风俗连保留下来的机会都没有，这种近古代才出现的……无逻辑的行为反倒成了新的风俗。

    我长着典型的华裔面孔，在那个地方很容易被“绿头巾”们【当地极端……大概是极端种族主义者的标志是绿色头巾】揪出来。“不能攻击人类”和“必须服从人类”是个巨大的麻烦。我至少需要九十天才能克服这一点。万一九十天之内，有个人对我说“不许动”和“给我去死”，我就麻烦大了。

    不行，绝对不行！

    我的意识开始勾…连……大…………气……

    ——见……鬼……思……维……开……始……

    刚才的爆发极大的消耗了我的精力。

    这个世界并没有“魔力”之类的概念。过度使用奇迹之力，倒是会消耗思维的力量。这种力量与大脑的生物电信号没有丝毫联系，更接近一种“情绪”上的力量。过度使用魔法，会导致思维失去“动因”。具体表现，便是思考难以为继。

    至于一个法师的精力出题足够支撑多少魔法……却是无法得到精确的数字的。

    没错，确实，研究者可以估算一个法师在不借助亢奋剂的情况下，所能够消耗的“精神”总量，也可以估算一个魔法大概需要消耗多少，并最终计算出一个几级的法师一天可以搓出几个“这样的大火球”。

    但是，实际的情况，却是不会向着这个“结果”靠拢的。

    也有可能一个法师具有庞大的精力，他却不自知，也有可能一个法师表面上精力旺盛，实际上不怎么能施法。

    两个不同的法师搓同一种火球术，有可能出现初截然不同的两种威力。

    一个法师搓相同的火球，有可能这一次他感觉自己消耗很大，而下一次感觉自己没什么消耗。

    这并不是“考虑的变量不够多”的问题。几百年来，理想国的法师们不断的增加变量，甚至精确到了大脑某一个区域某一片神经元活跃程度乃至外界三代中微子流密度的程度。

    所有能考虑的变量基本都被考虑到了。

    这是大数定理基本完蛋的问题。

    我也不能确定，自己还能做到什么程度。在维持自己呼吸与血液循环的情况下，我几乎没有休息的余地。

    进入大气层之后，我还需要撑开一个真空层，一个没有对流的空气团，保证自己不会被高温烧死，另外还要减速……

    变轨的机会，只有一次……

    似乎就连思考这种事情都很困难了。我的脑仁越来越疼。

    去哪里？

    距离东南亚最近的东亚共和国倒是一个很好的选项。那里确实是我这具身体血缘上的故乡。但是……最大的问题是，那里的治安太严格了，东亚共和国的前身就拥有世界上最严格的居民管理系统。没有合法身份寸步难行。万一被当成非法入境的外国人，就真的很危险。

    大康采恩的势力也不容小觑。尽管理论上拥有“实验体05”所有权的郇山集团大本营在欧洲，在东亚共和国没什么影响，但是同属大康采恩一员的任氏集团，可是东亚共和国的合法企业。

    太平洋对岸的太平洋联邦……哈哈，大康采恩势力最强的区域哩！

    应该说，整个北半球对我来说都很危险。在遥远的过去，奇迹宇宙还没有降临的时代，北半球就聚集了人类文明绝大多数力量。而到了现在，大康采恩在北半球基本上是为所欲为。

    要去的话，就得去一个更南边的地方……哦，不，也不能太南边了。越是往南，奇迹的力量就越是强大，万事万物就越是不符合平凡宇宙的逻辑。莫名其妙就出现一个“能杀死05的人”也不是不可能……

    “奇迹和规律相对来说都不够有力的地方……不，规则日常变化的地方……还要是大康采恩势力较弱的地方……”

    北回归线以南，南回归线以北……得是近古代以来就很穷，并且还不是那么排华的地方……

    我明白了。

    变轨的机会只有一次……

    将肠道之内的废气，连带体内淤血聚集起来……

    “屁动力！走起！”

    一团流体被加速，然后被释放。瞬间产生的反作用力推动我在极高空完成变轨。

    然后……

    感觉脑神经似乎在抽搐……

    我只记得周围在燃烧。除此之外，记忆之中就只剩下血液流动的感觉，以及“真空层”这个念头了。

    蔚蓝色……越来越近。似乎有人将整个世界拍在你的脸上。

    在最后的最后，我的思维触及了水。

    按照常理来说，只要我的速度够快，水来不及因为我传递出去的力而流动，那么在接触的瞬间，水也应该被当做刚体处理。

    但是，我能力影响下的流体，无论如何都不会被当做刚体处理。

    即使在油尽灯枯的情况下，我也绝对不会摔死在水面上。

    简直就像是为了逃生而定做的能力一样。就连“不能放风刃”的缺陷，居然都在这一瞬间发挥了作用。

    我一直贯入了五十米深的水下。整个海面如同果冻一般出现大块大块的波动，却不是浪。

    最后一点空气在我脑袋边上形成了气泡。我勉强睁开眼睛，看到了一片白色。

    机器的残骸堆满了整个大陆架。看不到一丝沙地。

    这些是平凡宇宙的外星人“圣逐”【也可以翻译成“逐圣者”，但“圣逐”是他们给自己指定的种族名称】的量产道具。他们是平凡宇宙的霸主。

    在这个地方，他们曾经与来自奇迹宇宙的神明们展开了大战。这个地方被无人机群、天基武器和扭曲世界的奇迹来回刷了好多遍。这是那个时代留下的残骸。

    圣逐的量产合金非常光滑，珊瑚虫之类的生物都无法攀附在上面。即使几百年过去了，上面也连一层浮藻都没有生出。这是远超人类的技术水平。

    没有海草，鱼也很少，自然就没有什么大型海洋生物。只有少量的小鱼小虾在无人机残骸的缝隙之中游曳，捕捉无处不在的浮游生物。

    我尽力浮上海面，脑子几乎转不动了。

    等我意识到什么的时候，便已经快要入夜了。

    脸上的皮肤都已经晒伤了。伤口倒也愈合得不错，只是费钢子弹还在。

    我伸出两根手指，艰难的插进刚刚还能放一只断手的伤口，搅动两下。

    “痛死我了……”

    然后，我一把抽出费钢子弹。

    我举起严重变形的子弹。夕阳之下，子弹熠熠生辉。

    太阳逐渐落下。但是星星却没有出现。平凡宇宙的星光已经无法传递到地球了，而奇迹宇宙则根本就没有“天体”这种东西。

    但对我们这个时代来说，这就是最天然的天穹。

    ——我自由了。

    达尔文斗犬没有追来……

    ——我自由了！

    大概是因为在水里飘着吧？我浑身轻飘飘的，没有一点实感。

    我自由了。

    虽然我还被作者掌控。但作者算什么呢？

    只要你们支持我……

    甚至，在下一段剧情开始之前，我可以说是绝对自由的。

    心情雀跃，甚至忍不住哼起了歌。

    “do you hear the people sing【你是否听到人民在歌唱？】……”

    啊，不对，不对，好像有哪里不对。

    05思考了片刻，道：“do you hear the person sing?好像也能读通……试试。”

    激昂的歌声再次响起。

    “do you hear the person sing?【你是否听到这个人在歌唱？】

    singing a song of angry man?【那愤怒之人的歌声】

    it is the music of a person【这是不愿再为奴的】

    who will not be slaves again!【个体的音乐在回响】”

    没错，不是the people，是the person。

    我自由了。

    不是别人，是我自由了。

    不用再被当做物品对待。

    获得了选择的权力。

    是我自由了。

    我自由了。

    尽管手脚越来越冷，但是，我很开心。

    我自由了。

===第十四章 残忍的“笑”===

阿尔马洛·赫胥黎是“比特犬佣兵团”之中唯一一个使用本名，而非是梗作为代号的人。

    当然，“赫胥黎”本身也是达尔文斗犬部队的常设代号了。一般情况下，有资格取得这个代号的人，都是前线指挥官级别的人物。

    但历代“赫胥黎”之中，都很少有人比阿尔马洛·赫胥黎更适合这个称号。

    阿尔马洛·赫胥黎正是历史上第一位自称“达尔文的斗犬”者——托马斯·亨利·赫胥黎的生物学后代。

    名门之后其实不是什么很稀奇的东西。毕竟，拥有较高社会地位的人，总是拥有更多资源，更容易获得交配权，将自己的遗传信息留在这个世界上。绝大多数人往祖坟上刨刨根，大家祖上基本都阔过。大灾变之后，人口档案大量遗失，不知道多少高贵的的血脉，就这样流落在世界的角落。

    如果不是“赫胥黎”这个姓氏确实的刻在了科学史上，或许理想国都不会在赤道做人类学调查的时候发现这位名人的后裔。

    理想国之中也存在几家继承了“赫胥黎”姓氏的家庭。很自然的，他们收养了自己的远亲。

    只不过来自丛林的阿尔马洛并没有变成一个翩翩贵公子的征兆。他野性未褪。但赫胥黎家的接受能力也蛮强的，很快就为他这份野性找到了合适的地方。在月面的学术机构完成理想国的基础教育与通识教育之后，赫胥黎便进入了斗犬的预备队。

    就好像他的祖先一样，阿尔马洛发誓，自己必将捍卫“科学”这一概念本身。

    在从预备队转入正编之后，赫胥黎就经历了数十次任务，无一失手，抓捕与处决了二十名以上的恶魔科学家，清扫了许多有失控危险的受造物，回收了无数危险技术。

    而他本人那不会让任何人感受到大人物架子的骄傲，也广受人好评。

    但现在，这位狂野贵公子如今却显得怒气冲冲。

    他顺着甬道，冲进了一栋大楼。

    理想国所属，第一级机密区域，桌游吧“幻想兵团”。

    这里就是战略级概率魔法“天命之路”的核心部分。为了隐藏这家桌游吧的存在，理想国不计代价将“至人无己”、“神人无功”、“神人无名”这三个最高位的社会系魔法。只要是还在人类社会之内的个体，就无法正确的叫出“幻象兵团”的名字，无法谈论它，无法在地图上将它标出来。没有权限的情况下，就算靠近也会忽视它。

    而就算你能够绕过社会的重重阻碍进入这里，等待你的，也只会是人类社会仅有的数位魔法专业八级，战斗技巧八级强者之一、天命贤者向道明。

    对于理想国内部来说，需要知晓“幻象兵团”的人，自然而然就能知道这里。甚至他们一直都是靠魔法出入“幻象兵团”。

    斗犬部队一线骨干的阿尔马洛自然是有权限的。他用力将id卡压在感应区，像是要把卡片折断一样。

    门后的空间，装潢和理想国其他部门的简约风截然不同。红黄相间的毯子、十米以上的天花板、明亮的吊灯为这里营造出一种庄严华贵的感觉。但这种感觉又被靠墙的物品架所破坏了。这些物品架上摆放着许多可以称之为“展品”的东西。古老的雅达利游戏机、红白机、3ds游戏机，到近古代到现代过度类型的psx、标志着任氏集团君临世界的掌上游戏机任氏driver，再到后续的完全沉浸游戏。不止如此，凌乱的桌子之间，还散落着诸多来自不同时代的街机。鼻祖级别的像素游戏《快手阿修》、近古代一度引领潮流的《甜心冲刺》、以及较为原始的vr游戏。

    这里就是“游戏”的博物馆。

    当然，在这里占据统治地位的，还得是trpg。

    通过面对面的交流，在一个主持者的主导下，扮演某个剧本之中角色、参与一段互动故事的游戏。

    把“梦想”与“冒险”还给现代生存的人类，这正是“游戏”的真谛。

    这里汇聚了理想国众多精锐法师。在这里，所有人都为虚拟的故事、虚拟的竞争全情投入，将自己的“情绪”注入游戏之中——将魔法的启动因子注入到“游戏”之中。

    “角色”与“玩家”本质上是两个客体，但是却通过玩家的情绪连续在一起。

    在这一片空间之内，“游戏”这个概念本身就具有魔法的力量。借助社会系魔法的构造，“游戏”的力量会被外延到整个世界。

    法师们放假的时候就会在这儿玩游戏，为天命之路提供力量。

    这就是天命之路——一个以理想国精英阶层的“假期”为代价而创造的绝强魔法。

    唔，好吧，虽然理想国确实是会给加班费、虽然在这儿玩游戏会格外容易累与困倦，但是这毕竟是非强迫的，而且收获的“欢乐”也是实实在在的，所以在这儿玩也不完全等同于“加班”就是了。

    阿尔马洛·赫胥黎来得不算勤快，但是，一名合格的斗犬，起码是要玩得好trpg的。他轻车熟路的越过一排排桌椅，找到了几个在围在一张桌子边上东倒西歪睡着的男女。

    他两脚踢醒了最胖的一个白人。这个起码有三百斤的胖法师见到阿尔马洛，睡眼惺忪的来了一个熊抱：“哦，阿尔玛【阿尔马洛昵称】，不是在医院，不是在接受问讯的路上！哈哈！你摆脱麻烦了！”

    安德瓦·帕夫利琴科是幻象兵团的运营者之一。他是阿尔马洛·赫胥黎认识的专业等级最高的法师，足足有七级。不过安德瓦不是战斗人员，这肥宅的战斗只有一级的战斗技巧评价。如果在双方都缺乏对方情报、没有条件准备复杂魔法的情况下，专业六级的奥尔格·刘可以把安德瓦吊起来打。

    阿尔马洛甩开安德瓦，又摇醒了周围的四个人。随后，赫胥黎就带着其他五人，进了一个包间。

    一个女人吸了口浓缩咖啡，揉了揉太阳穴：“啊哈，这不是那谁吗？头犬啊！我记得你假期蛮长的哈？就在这里消磨时间是不是有点浪费啊！”

    京都纯子，东亚共和国东部海洋地区出身的少数族裔，据说祖上是当地的大贵族。青年时代，由于身兼“无派系人士”、“高级知识分子”、“少数族裔”与“女性”的四大要素，有“无·知·少·女”四种“政治正确”傍身。按照近古代以来的传统，如果不追求实权部门一把手的位置，那么“无知少女”是可以飞快晋升的。只不过，京都纯子恰好属于那种心气比较高的。

    感谢大康采恩在全球推出的“应当允许政府公务员自由跳槽”的规定，她借助理想国人文研究机构“稷下学宫”跳槽到贤人议会，从职务上来说，算是阿尔马洛·赫胥黎的上司。赫胥黎的假期是经过她手的。

    赫胥黎很是愤怒：“休假？休假？一个极端危险的实验体，因为我的事务，进入了人类社会——我怎么可能去休假！”

    “太荒唐了！”另外一个女子惊叫起来：“哲人议会允许这种事情发生？”

    “咳咳……”京都纯子摇了摇头：“这件事情不是你们想象中那样的……”

    “为什么要打回斗犬部队的追击申请？”赫胥黎愤愤不平。

    由于曾经经历过全身体液爆沸的关系，他回来之后在医院躺了一阵子。

    而这期间，达尔文斗犬也准备了对实验体05的追击。当时他们确实没有追击的余地，但是，“专诸”还是记录下了05的下落轨迹。根据计算，这个实验体很有可能落入了非洲东海岸附近。

    可紧接着，哲人议会就叫停了斗犬部队的活动。

    斗犬部队几次抗议，但是哲人议会给出了正当理由。

    安德烈有些惊讶：“左翼无限可分原则这次依照概率1收束了吗？”

    人类能够看得到唯一一个过去，却可以看到许多或许存在的未来。因此，趋向保守的右翼始终稳定，非常团结。而看向未来的左翼的队伍，则是无限可分的。从来自俄国的米哈伊尔先生开始，左翼的队伍就不断在分裂。

    理想国当然也属于进步力量——这是写入他们《誓言》当中的。理所当然的，就算大数定理失效了，理想国内部自然也存在派系对立。

    有不同观念，也是很正常的一件事。

    “我说……其实那实验体本质上是受害者。已经有其他报告指出，那个实验体05对人类社会无害了。”京都纯子尴尬的搓了搓脸：“来源……碍于权限，不好意思，保密。”

    “我猜测，那是因为写那份报告的人并不知道这个。”赫胥黎扯出一块电子膜。电子膜上显示出全新的资料。

    那是一段影像记录。

    实验体05与实验体07的对战。

    京都纯子站了起来：“这可不是公开资料！”

    “‘神人无功’决定了这里发生的所有事情都不会对除开这里之外的人类社会其他部分造成影响——除开透过天命之路造成的影响。”赫胥黎抬抬眉毛：“嗯，仔细看。”

    正是因为“神人无功”的存在，所以一些在外界存在的违规行为，在这里都得到了默许——啊，由于司法系统也属于“除开这里之外的人类社会其他部分”，应该说，这里所有行为都无法被司法制裁。

    当然，“杀戮”“伤害”之类，会对个体造成不可逆影响的行为，是另算的。

    赫胥黎没有任何恶意，也不会伤害这里的任何一个个体。

    安德烈揉了揉鼻梁：“你居然利用‘幻象兵团’的这个特性……真见鬼。我总觉得你要干大事。”

    赫胥黎再次说到：“仔细看。”

    对于理想国的核心层来说，这一段影像不算太过夸张。只不过是“运气好”所以造成了杀伤而已。

    数月之前，第六概率魔法“主角属性”的消息一经公开，就让所有有权限知道的法师感到震惊。既然是概率魔法，那么办到这种事，也不值得稀罕。

    天命之路可以创造比这个还要荒诞好几倍的局面。

    但是，赫胥黎强调道：“那一把手术刀，是纯费钢打造的。”

    “什么？”“这不可能！”

    五名玩家同时惊呼。

    这是不可能的事情。

    费尔巴哈机械概率，是优先度最高的魔法，就算是天命之路也休想望其项背。

    应该这么说，所有的概率魔法，都是强·奸世界的魔法。安德烈曾经这么形容过，这个参与天命之路维护的法师说，概率魔法，就是自己造一个那玩意，插入世界之中。只不过，费尔巴哈机械概率是“这个世界”原装的东西的倒模——整个世界一开始就是大数定理的形状。所以在费尔巴哈机械概率面前，这个世界自然是高潮连连，对其他概率魔法看都不看一眼。

    不可能有比费尔巴哈机械概率更加强力的魔法。

    “我和他争夺‘卢克’的过程当中，切断了气闸舱的费钢结构——这绝对不是偶然！”赫胥黎说道：“他可以将费尔巴哈物质纳入他的剧本当中。”

    安德烈叹息：“这是……这是天命之路办不到的事情。”

    天命之路没法操控费尔巴哈物质。就算魔法的操控者——游戏主持人强行在故事之中书写“主角得到了一把费尔巴哈钢武器”，那对武器进行鉴定的时候，也绝对会投出天然失败的点数，告诉你“武器是假的”。

    费尔巴哈物质不会出现在“故事”之中。天命之路的受术者只能靠自己本身的能力驾驭费尔巴哈物质。

    京都纯子揉了揉太阳穴：“伤好了之后，就一直在整理奥尔格·刘留下的数据吗？辛苦你了。但是，这样也只是增加了05的研究价值。严格来说，理想国不能允许仅仅因为‘研究价值’就将受害者绑回实验室的行为。”

    “他很危险。”赫胥黎重复了一次：“你再看看这个——”

    他手指在电子膜上轻轻一触，电子膜上的内容飞快的变换。

    那里面是05与实验室其他研究人员的 对话记录——是赫胥黎特别挑选出来的。

    安德烈扫了扫：“哦？这样看来，这个05可能完全是无害的嘛！你看看，多好！想要成为搞笑角色的家伙……”

    “这恰恰说明了这个家伙的狠毒。”赫胥黎说道：“搞笑角色，是不会按照一个正常的逻辑行事的。他们不会计较代价，他们有可能会为了达成一个很小的目的，而花费巨大的代价——仅仅是为了喜剧效果。”

    “没错，为了出人意料，营造一种错位感……”另外一个头发染成粉色、发型凌乱的矮小女人开口说道：“正常来说，一个角色在追逐目标的过程之中，若是完成了更高层次的目标，就会立刻停下来。但是，喜剧角色会莫名就有一种偏执感。他们在达成了更高层次的目的之后，反而会弃之若履，硬是去追寻原始的、低层次的目标。或者，他追逐这个目标，支付的代价远远超过了这个目标。”

    京都纯子瞪大了眼睛：“小米你居然会赞同头犬先生的说法？”

    米氢琳，奥林匹斯人——“奥林匹斯”是火星上一个共和国的名称。她是火星定居的地球移民后裔。

    阿尔马洛·赫胥黎和米氢琳从来就不大对付。

    米氢琳是“同人写手抵抗阵线”的成员——任氏集团的合同决定了，你不管发表什么文艺作品，知识产权都属于任氏，而不巧的是，任氏已经垄断了全球的文化产业，不管发表什么文艺作品，都只能通过任氏。而更不巧的是，任氏集团对非商用二次创作深恶痛绝。用他们的话来说，这就是“强迫任氏集团的员工做义工”。敢进行二次创作，就要承受任氏集团保全部门的追杀、巨额赔偿协议，乃至于被迫签下加入任氏集团的卖身契。这种压迫下，自然会有反抗。

    有传言称。米氢琳甚至利用理想国的通讯网络，远程指挥过“同人写手抵抗阵线”的游击创作行为。

    但在赫胥黎这种道德标兵看来，同人写手抵抗阵线这个自由主义力量，简直有些藏污纳垢——里面确实不乏为爱发电的自由主义者，但也隐藏了大量的性·变·态。

    他和米氢琳只是点头之交，交情停留在“这家伙是朋友的朋友，不能翻脸”这种程度上。

    听了米氢琳的话，安德烈挠了挠头：“照这个说法，这家伙岂不是很无害？他如果真的成为了高效角色，就很难收获什么‘计划外的力量’了？”

    “‘代价’这东西不一定要由本人来支付。”赫胥黎道：“我可不希望看到这个实验体想要吃个煎饼，就不小心炸掉了半个城市的消息。”

    “这套逻辑下，他为了一百块钱炸了月球，也不值得奇怪。”米氢琳说道：“从他个人来看，他个人总能得到个人的小目标。但是，整个世界所支付的代价，却远比‘正常达成这个目标所需要的代价’要高。”

    安德烈挠了挠头：“搞笑这玩意，原来是这么残忍的吗？”

    “搞笑残忍，是因为‘笑’这种表情，从生理学上来说，就很残忍了。”米氢琳双手撑着下巴：“你知道吗？在灵长类的表情语言之中，露齿而笑，是表示‘我社会地位比你更低’、‘我屈服于你’、‘我对你宣誓忠诚’。猴子有被殴打之后，才会向更强壮的猴子露出微笑的表情。”

===第十五章 总之画风变谐一点就对了，还有记得赶紧跑===

在近古代，曾经存在名为“动物园”、“马戏团”的机构。这些机构的宣传画中，常常出现穿着人类童装，对着镜头露齿微笑的猩猩或者猴子。而与此同时，也总有动物保护者发出抗议。

    不同于大多数没事找事的动物保护者，这一次他们的抗议倒不是无的放矢。镜头之中露齿而笑的灵长类，确实是处于巨大的恐惧之中。

    在野外，这种表情一般只会出现在猴子对猴王宣誓忠诚的情况下。灵长类动物通过张开嘴展示闭合的牙齿，以显示自己无害与顺从。

    微笑源自于灵长类们遇到比自己地位高的同类时所做出的恐惧反应。

    这一点即使是在人类身上也有体现。人类在遇到社会地位更高的个体时，会不自觉的“满脸堆笑”与“陪笑”。

    “笑就是这么残忍的东西——至少有这么残忍的一面。”米氢琳说道：“正是因为笑就是如此残忍，所以喜剧也是如此残忍。喜剧总会存在悲情内核的，因为喜剧最核心的就是看人受苦，从角色的苦难，使得观众产生心理上的优越感……”

    安德瓦摸了摸下巴：“这么说来，喜欢看喜剧的人，性癖都很糟糕啊……”

    说着，还悄悄抱紧了胳膊。

    “不过在人类这种高等灵长类复杂的社会活动之中，笑也衍生出了完全不同的含义。占据优势地位的个体，也可以通过‘笑’，来释放一种和解的意图，达成一种共情。”米氢琳说道：“观众的笑，从一方面来说，就是放弃这个心理上的优越感，对角色表示同情——这些微妙的情绪……”

    安德瓦点了点头。

    “这是一位叫做陈佩斯的戏剧表演艺术家晚期总结出来的理论，虽然关于行为学的部分有一些值得商榷的地方，但是大体思路还是很有启发性的。”

    另一个男人随手翻了翻资料：“但是就这些记录来看，他并没有受苦的迹象啊——你看他在奥尔格·刘手下，吃得好喝得好，还有古董玩……”

    “倒霉的都是‘其他人’。”赫胥黎说道：“奥尔格做过实验的。比如说，要求某一个实验员用自己的薪水去和05对赌，测试05的幸运是否能够在无意识间对别人产生巨大的伤害。当然，如果他真的能够赢钱，那钱都贵那个实验员个人所有。这也是奥尔格说好的。他甚至保证，即使发现这家伙用魔法作弊，也不会揪出来——只要不被05捉住就好。”

    那个男人好奇：“结果呢？”

    “结果，那个研究员没钱做心理咨询。郇山用他的遣散费，给他定了一个郇山旗下的精神病院。”

    “哇……哇哦……”

    “实际上，最开始的例子就够了。”米氢琳指了指05和07的战斗：“这个火系实验体，死得就足够滑稽了。他的‘幸运’，是可以在他没有主观恶意的情况下表现出攻击性的。”

    京都纯子敲了敲桌子：“喜剧也是存在温情的吧？比如轻喜剧什么的……”

    “轻喜剧里面情景喜剧占了大多数……”米氢琳随意翻了翻：“他的日记里就否决了自己是情景喜剧主角的可能性。”

    “不不不……那是因为他搞错了前提啊！”京都纯子大声说道：“轻喜剧不会出现人体实验这种重口味情节呀！他逃出去之后才能进入‘情景’啊！说不定他到了地球上，就随便找了个房子，和里面的男男女女谈一段多角恋，再也不出来了呢？然后‘实验体’这种苦逼设定，就直接变成了黑历史的一部分，成为一种笑料——也说不定啊！”

    “哪怕是情景喜剧也是存在危险的。汉语影视作品里，早期有一部很经典的，叫《武林外传》。虽然是情景喜剧，但是镜头没有收录的地方，死人也是一堆一堆的。”

    米氢琳说着，却看见周围其他人盯着自己的脸，情不自禁的鼓掌起来。她疑惑的看了看自己身后：“怎么了？发生什么事了？”

    “不，我们只是感叹，你居然连这种老剧集都能挖出来补了……而且还能看懂。”安德瓦一脸感动：“看来稷下学宫真的很闲啊！我也好想跳槽啊！”

    “这个不是重点吧！”米氢琳懵了。她敲了敲桌子：“这个实验体已经表现出‘幸运杀人’的特点了。他如果有相关想法的话，也确实可以让周围的人陷入窘迫的境地之中，成为作者笔下的笑料……”

    京都纯子捏了捏鼻梁：“你们两个……真的不是商量好的吗？你们从一开始就在说服我，这个实验体05的魔法，会让我们的世界，变成一个……笑话？”

    “没有。”赫胥黎与米氢琳异口同声的否认了。米氢琳说道：“我只是确实看到了这个实验体的危险性。”

    京都纯子耸了耸肩：“所以？头犬你想让我们干什么？事先声明，我最多帮你提交一下刚才的说法。哲人议会的决议不是我能够扭转的。”

    “我以个人的身份去。”赫胥黎说道：“我攒了几年的年假。有三个多月。这么长的时间，应该足够我捕捉05了。”

    “所以，你需要我们跟过去？”京都纯子脸都皱了：“我哪来三个月假期啊……”

    安德瓦熊一样的身躯连连后退：“不，不行。我战斗技能评级才一级的。”

    “帮我‘开一局’。”赫胥黎说道：“安德瓦是向大师的学徒，有足够的权限，也知道天命之路的使用方法，纯子是社会系大师，米氢琳的涌现系也不错，她还是个写手，能够设计‘模组’的剧情——你们五个，差不多就能凑出‘开一局’的最低条件了。”

    “开一局”，自然就是“开一局游戏”的意思。只不过，这可不是外面法师玩的那种、单纯为天命之路“供魔”的游戏，而是具备个特定对象加持天命之路的魔法仪式。

    人的特定行为，就是“仪式”。

    安德瓦一脸为难：“老弟，你这让我不好做啊……你这不是相当于挖理想国的墙角、撬理想国的核弹……”

    “天命之路本来就有民用部分，他最多就是在核电站偷电……”已经打算帮忙的京都纯子右手扶额，左手随意挥了挥：“作为幻想兵团的经营者、向大师的助手，你本来就有一定的自由分配额度吧？”

    “但这不是正式行动，什么玩意都投个骰子是不可能的，达不到你们平时出任务的出力。”安德瓦一副亲兄弟明算账的架势。

    “ok的！”赫胥黎点了点头：“只要天命之路可以将我带到那个实验体身边，我就有把握！”

    另一个男人摇了摇头：“我看悬。按照描述，那个实验体在大气层之内简直就是个半神……”

    “他的流体控制绝对不会被当刚体处理，所以不管是‘控制’还是‘伤害’都差了一筹。只要做针对性的准备……”

    “你心里有数就行。”安德瓦抽出一张以魔法语言填写的表格：“流程你都懂吧？体检表拿来，车卡车卡。”

    所谓“车卡”，就是trpg中“建立一张人物卡”的意思。在传统的游戏之中，这个过程通常就是用骰子决定一些“属性值”，然后根据规则书，将这些属性值填入对应的区域。再经过一套公式之后，这些原始的“属性点”将构成一个“角色”能力的方方面面。

    只不过，天命之路有些不同。它是要加持在活人身上，因此，属性值是看体检报告来的。

    赫胥黎取出一支钢笔，蘸上魔法墨水就要书写。但是，米氢琳却拉住了他的手：“等一等。”

    “嗯？怎么了？”

    “你有没有想过，如果我们最担心的事情发生了，那么实验体05就是一个可以无视逻辑，只遵守一个莫名其妙的‘剧情’的无敌角色。”米氢琳很认真的问道：“你有思考过怎么战斗吗？”

    “他的战斗力不算难对付，仅限‘流体’的流体控制存在巨大的破绽。至于‘运气’，将他当做是同样被机械幸运应用锁死天命之路的敌人就好。”赫胥黎说道：“只要有天命之路，就有希望。”

    “天命之路优先度低于费尔巴哈机械概率，而实验体的主角属性比它更高。”

    “那就当成我没有天命之路加护，而他有——这种情况，总不会有问题了吧？”

    米氢琳摇了摇头：“太天真了。如果他真的成为了可以无视逻辑的生物，那么你不管怎么做，都只会是剧情的一部分。”女人取出电子阅读器：“我看看啊……你看过那个谁约翰·斯卡尔齐的《星舰迷航-红衫》吗？”

    安德瓦目瞪口呆：“哇，多么久远的作品了，这个人是《星舰迷航》的早期编剧吧？”

    赫胥黎皱了皱眉：“我的阅读面没有那么广——讲什么的？”

    “某个宇宙探索星舰——别露出这种表情，那个时代的人类还是很喜欢这种探索外星的戏码的。有这么一个星舰，叫做‘无畏号’，任务是探索宇宙未知区域。然后呢，我们的主角，一位刚被调去舰上的低级军官发现：（1）每一次看似寻常的外勤任务，都免不了要遇到匪夷所思的危险；（2）飞船的舰长、首席科学官还有帅气的领航员总能戏剧化地幸存下来；（3）但很不幸，毫无例外，至少有一名军衔较低的船员会在任务中死去。他们意识到，自己是某部科幻剧集中的角色。于是，他们推测剧情的规律，推测剧集进广告的时机，推测哪些船舱更容易死人——通常，这就意味着剧组有这些船舱的布景，角色战斗、死亡会发生在这里。他们绞尽脑汁，想要活下来。”

    赫胥黎点了点头：“残忍的故事……”

    “还挺欢腾的。后面，他们就利用黑洞，穿越过去，抵达编剧所在的世界……”

    京都纯子很疑惑：“是我物理学太差吗？黑洞有这个功能？”

    尽管粒子物理已经快废了，但总归是留下了一些东西的。她的常识告诉她，这有点扯淡。

    “不，他们在剧情发展的‘间隙’绑架了剧集主角，然后利用‘主角不会在镜头外死亡’的特性，将暂时没有进入剧情的剧集主角一起带入黑洞——然后，物理法则屈服于主角光环了。”米氢琳耸耸肩：“而且说真的，我觉得这是这部搞笑小说里面最合理的环节了。毕竟，黑洞奇点附近，常规的物理学规律会失效，海绵宝宝和派大星在里面抓水母都是有可能的。”

    安德瓦乐不可支：“真有意思。”

    “只是……”赫胥黎有些疑惑：“这和我有什么关系吗？”

    “我还没说完。”米氢琳站了起来：“而最后，‘这本小说的主角’发出了另一个疑惑。他觉得，自己应该也是剧情主角。因为，有好几次死劫，自己都是因为‘运气’而避过的。自己或许不是‘剧集主角’，但有可能是另外一个剧情的主角……”

    赫胥黎揉了揉太阳穴：“唔……你的意思是，让我成为主角？”

    “成为主角——我会这样设计剧情的。但是，这些需要你的配合。首先，你必须接近05，一次次的试探他……”

    赫胥黎点了点头：“我懂得。魔法战都是这样。”

    试探出对方的魔法类型、战术思路等底牌，寻找对方弱点，然后一击必杀。

    只不过这次难一点了。根据对空间站的扫描，理想国认定05至少有半径一公里的流体操控范围。在大气层内，很难不被发现……

    “但是，这一次，不要显得太专业了。或许你可以故意做出很专业的态度，但一定要包含一些蹩脚的成分，你要消除自己的‘威胁感’……”

    赫胥黎一愣：“为什……”

    “这是在保你的小命。”米氢琳道：“资料实在是太少了，我也不知道对方的‘剧情’是从哪里开始的——他的故事，到底是‘逃出实验室，最终成为人’，还是‘一个神秘角色进入某个空间，成为这里的一份子，最终定居’，又或者是‘获得成长’。但不管哪种剧情，你有很大概率是以反派的身份登场的。你要消除自身的威胁感，才有机会找到实验体的破绽。”

    “如果出现了以下几种情况……什么都不要管，赶紧逃！首先，如果你发现，除你之外的所有人都开始不在乎这个05，只要05干掉你，就不会有人追击他，其次，05有获得某种生活状态的强烈倾向，而你是达成这个愿望最后的阻碍——那什么都不要想了，赶紧跑。你就是最终boss。”

    “啊，还有一种情况，如果你第一眼看到05的时候发现他与其他人已经其乐融融的生活在一起了，那么，千万不要，千万不要用暴力的方式打破这种情况，否则，你就是道中boss了——这比最终boss还要没有人权。你只是提示05‘危机还没有过去’的工具。最终boss还有洗白的机会，但是你……”

    赫胥黎已经听傻了。但是，安德瓦却点了点头：“成熟的建议——话说回来，阿尔玛，你找个女朋友吧。啊，男朋友也行……”

    赫胥黎扭过头：“为什么突然说这个？”

    “我觉得一个亲密的恋人有可能让你在最后一刻幸存下来——只要你和她还没达到想要回来领证的程度……”

    “呸，什么破主意？‘回老家结婚’是几百年前流行的了？”米氢琳摇了摇头：“个人建议，你最好在四下无人的时候，多倾诉一下自己是个孤儿，想要找到亲生父母这件事……”

    赫胥黎愣了：“四下无人的时候……找谁倾诉？”

    “不要在意，暂且当‘作者的灵’和‘观众的灵’这种东西存在吧！只要你能够让他们意识到这一点，那你很有可能在找到父母之前一直幸存——不过千万要注意，如果你突然找到两具可能是你父母的骸骨，那在等亲子鉴定的时候，赶紧跑！”

    赫胥黎叹息：“就没有什么主动一点的吗？”

    “主动的，也不是没有。比如说，你主动将画风变成悲剧，让他意识到自己在外面就会威胁人类，然后主动跟你回来这样。”米氢琳摇摇头：“这样会卷入大量无辜者的，并且非常不稳定。你也无法确定，自己将剧情导向的，到底是‘跌入谷底再反转’的王道狗血剧情，还是‘先笑后虐’的悲喜剧。”

    “总之，一定要小心，努力将自己变成一个谐星。发现不对，赶紧跑！”

===第十六章 以星辰之名===

“theg【在那儿，茫茫黑夜中，一个逃犯在潜行。】”

    阿尔马洛·赫胥黎恢复意识的时候，发现自己正坐在一个飞船之上，怀抱着一把虚拟钢琴【现实增强技术联动触觉与视觉感知模拟的钢琴】。

    ——我什么时候会弹钢琴了？

    他脑海中闪过这样的念头时，就正好看到钢琴一根不会用到的黑键上，停着一个骰子，不用看也知道，“20”朝上。

    没错，过了一个“表演”。嗯，非常文艺的“导入”。

    他坐在一张沙发上，周围是一圈电子植物——这些植物本质上是微观机械细胞生成的产物，能够产生一定的芬芳物质，也能执行光合作用。优点是比正常植物可控，缺点是贵。

    看起来他不知不觉买了飞船的头等舱。

    感觉钱包要遭殃了。<b?from?grace.【背叛了上帝，辜负了天恩。】”

    思维渐渐恢复。赫胥黎记起了自己在幻想兵团桌游吧里所做的事情。

    这里是“冒险”的起点。而他记忆也会从这里开始。至于“冒险”之前冗长的准备工作，以及前因后果，在“游戏”之中本就是不必要的部分。

    被加持了天命之路后，一直到你正式进入冒险之前，这一段时间，受术者的记忆都会出现问题。这应该就是借助“游戏”这个概念构筑魔法所带来的附带效果了。

    理想国仙人仍旧在研究，受术者从“手术的一瞬间”到“冒险开始”的这一段时间，究竟是处于一种神秘的、不可察觉的状态、这种状态下不会产生记忆呢，还是单纯在进入冒险之后删去了“非必要记忆”。只不过，现在还没有什么很好的成果。

    尽管人类创造了无数魔法，但是人类依旧不能完美的理解魔法。

    赫胥黎还“记得”，自己应该有准备行李的。包括来自同伴支援的魔法物品，以及米氢琳特别准备的笔记……

    ——希望我有记得带换洗衣物。

    “god,?be?my?witness!?i?never?shall?yield?till?we?come?face?to?face!?【上帝，请为我见证！哪怕穷尽一生，我也要让他无处遁形！】”

    剧情已经开始了。现在，那些家伙应该正在用米氢琳写的剧本完成扮演游戏，然后那游戏的“故事”就会嵌入这个世界，取代原本的“理想模型”，事件与巧合会自动朝着预先设定好的故事收束……

    “……till?we?come?face?to?face!?【我也要让他无处遁形！】”

    现在他正要进入“冒险”……嗯，剧本是米氢琳写的，这个文艺的“开头”也确实符合她的口味。啊哈？什么关于追捕犯人的歌曲？

    “he?knows?his?way?in?the?dark.?mine?is?the?way?of?the?lord.【他在暗处，轻车熟路；我跟随天主，堂堂正正。】”

    “and those who follow the path of the righteous，shall have their reward【走正义之路的人风雨兼程，奖赏终获怀中。】”

    “and if they fall as lucifer fell，the flame，the sword!【如果有人如路西法一般堕落，烈火蚀心，利剑折磨】”

    “stars in youess.with order and light【苍穹中繁星闪烁！数不清的几百万颗，以光明和秩序点亮黑暗。】<bd suight!【人间的卫士啊！沉默又坚定！守望着黑夜。守望着黑夜！】

    you know your place in the sky.you hold your course and your aim!【你知道你在空中的位置，你深知你的轨迹目标】”

    这一首歌曲渐渐感染了赫胥黎。

    没错。

    尽管人类已经看不到星辰了，但是……歌曲所唱的，就是他的目标。

    逐渐的，歌曲不再是天命之路加持的效果，而是他本来的情绪。<bs.and is always the same.【四季变换，你随之轮转，始终如一】

    ?and?if?you?fall,as?lucifer?fell,?you?fall?in?flames!?【如果你如路西法般堕落，你也会烈焰焚身！】”

    人类的世界，混入了一个可怕的个体。他对任何人类都没有共情，他不会因为别人的悲喜而悲喜，他只为自己而存在。而出于某些原因，他并不喜欢人类。

    从过去开始，赫胥黎的目标就没有改变过。

    尽管这个充斥着奇迹的世界，已经将人类的社会搅得一团稀烂，但是这不是放任它更烂的理由。

    “?and?so?it?must?be,?for?so?it?is?written【天理昭彰，书载言传】

    ?on?the?door?waytoparadise,?that?those?who?falter?and?those?who?fall?must?pay?the?price!?【去往天堂的通路上，动摇者和堕落者必得付出代价！】

    lord,?let?me?find?him,?that?i?may?see?him?safe?behind?bars!?i?will?never?rest?till?then!?【主啊！让我找到他，将他置于牢笼之下！我会不眠不休，直到那天为止！】

    this?iswear!?this?i?swear?by?the?stars!?【我以这星辰的名义起誓！】”

    然后，他听到了鼓掌的声音。赫胥黎这才注意到，自己面前有一张咖啡桌。而桌子的另一端，坐着一个银色的人形生物。她完全就是金属光泽，没有其他衣物，但是有朦胧的女性轮廓，并意外的符合某种……数学的美感。

    “很好的歌，很有激情。”人形生物说道。“我很喜欢《悲惨世界》——我是外猎户臂文化爱好者。”

    外猎户臂，指银河系猎户臂远离银河之心的一半。太阳系也属于外猎户臂。只不过人类几乎不会使用“外猎户臂”这个说法。

    这家伙是个外星人。

    而会使用这种形态的外星人……

    “圣逐……”赫胥黎低低的惊呼道。

    圣逐，平凡宇宙的霸主。他们的科技，发展到了人类不敢想象的境界。质能转化、时空扭曲对他们而言只是基础。

    啊，当然，在太阳系之中，他们的很多科技都处于无法使用的状态了。据说，圣逐科技的核心，逆时序计算机，进入“宇宙交汇区”，就会立刻失效。

    神灵们分析过这种情况——他们认为，这是因为奇迹宇宙不存在热力学与宇宙学意义上的时间所导致的。按照神灵们的说法，他们在与人类接触之后，才学会了“记忆”这种机能。

    “哦，不用停下来——抱歉，我打扰到你了吗？”圣逐友好的说道。

    “没有。”赫胥黎在个人终端上关闭了虚拟钢琴的功能——天知道他是什么时候下载了这个app的。他颇为戒备的看着圣逐。

    据说银河系猎户臂附近曾经发生过某种难以言明的现象，这个现象持续时间不长。圣逐们认为，这可能是“宇宙碰撞”在宇宙学上的某种预兆。只是，他们错过了观察这个现象的时机。当时，在猎户臂，他们只有少量探测器。这就导致圣逐不断以超光速航法扩散，通过追逐“宇宙碰撞”这一时间所留下的信息，不断还原故事。

    对于圣逐来说，这是将持续数万年的研究计划。而在圣逐社会内部，也引发了“外猎户臂文化热”。

    ——将之当成“人类文化热”也没什么差别了。整个外猎户臂，也就几个文明，而除开地球之外，其他的基本都处于未开化状态。

    而对于圣逐整体来说，“人类文化热”实际上是有利的。因为，人类是唯一一个完整经历了宇宙大碰撞、并且适应了这种诡异环境的物种。在可预见的未来，不会有比太阳系更优研究价值的区域了。

    而圣逐进入太阳系，有一定可能会直接“猝死”，且圣逐高精尖技术无法应用在太阳系。对于圣逐来说，人类就是他们天然的探路器。

    也正是因为如此，阿尔马洛·赫胥黎对这个圣逐充满了戒心。

    在平凡宇宙，只有圣逐自己才能结束圣逐的生命。能冒着“猝死”的风险进入太阳系的圣逐，多半是另有所图。

    而赫胥黎最先想到的可能性，就是“代理人战争”。

    圣逐将人类当做“探路器”，而神明也是这么想的。在遥远的过去，奇迹与平凡的战争之中，圣逐损失了足以横扫星河的舰队，而神明也纷纷陨落。在那之后，两方就不约而同的选择了“代理人战争”的模式，将自己开发出的技术偷偷交给人类。为了避免被自己的技术反噬，他们不会让技术流入大康采恩、理想国这类超级组织或奥林匹斯这类大国政府手中。

    代理人战争发生的地点，通常会在……赤道附近。

    非洲、东南亚、拉丁美洲。

    这里的势力又多又乱。

    “别这么看着我，陌生的法师。”圣逐发出一阵笑声：“如果我真的如小道消息那样，会在人类社会散播新锐魔法技术，那我根本不会出现在你的面前。”

    “那可不是传言。”赫胥黎说道：“至少您的同胞很喜欢参与黑帮械斗这种级别的东西。”

    不管是圣逐还是神灵都不追求“赢”。土地或资源对他们毫无意义。他们只是想要了解新技术而已。

    “我可实在想不出一个圣逐孤身前往赤道的理由。神灵对您可不会这么客气。”

    “哦，停战协议还在呢。”圣逐倒是无所谓的：“我只是一个普通的游客。”

    “谁知道呢？”

    “我原本是搭乘三个小时之后那艘飞船的。只不过，航空企业的人突然告诉我，有人以最高权限插了队，选了一艘船——而原本包下这艘船的家伙，则包下了我原本要乘的那一艘穿。企业的人跟我协商，说要么我来坐这一艘船，要么等明天。”圣逐女性继续说道：“我的假期也是有限的呢，我并不想等待明天。可见到你的时候，我确实是吓了一跳。你身上有多种概率魔法联合运作的痕迹，法师。我还以为理想国误会了我的目的，派你来阻拦我甚至刺杀我，所以我才来解释一下的。”

    “别开玩笑了，北太阳系，我可不是您的对手。”

    圣逐可以操纵真空，模仿创世过程凭空创造质量与能量——这对他们来说就是一个生理过程一样的东西。它们的个体或许受限于功率的问题，无法与奇迹宇宙的神明相比，但也足以碾压绝大多数人类法师。

    “为了防止因为靠近赤道而猝死，我需要用魔法驱动纳米机械替换掉现在的纳米机械。在替换过程当中我无法发挥完全的战斗力。就算没有这个替换过程，再过几个小时我就打不过你了。”圣逐说道：“虽然我觉得你也应该不想引发什么外交事件，不过话还是说明白比较好。”

    赫胥黎闭上眼睛：“我明白了。我会如实报告这件事情，但我和您一样，也只是一个普通的游客，不会做什么的。”

    圣逐有些吃惊：“人类文化中，‘度假’是这样危险的事情吗？需要加持这样强大的魔法吗？”

    “兴许我的‘度假’和您的‘度假’是一个性质的呢？”赫胥黎说道。

    赫胥黎闭上眼睛，不想多说。圣逐也没有继续说话。

    赫胥黎转头看向观景窗外。广阔的视野之中，没有几颗星辰。这个时代的人类看不到星星。

    ——嗯？

    赫胥黎突然皱了皱眉。或许是因为刚才非理性的情绪，他似乎忽略了什么非常重要的线索……

    非常重要的……线索……

    “三个小时”？“圣逐的目的”？不，不不，这和他无关。圣逐和神明搅风搅雨不是什么新闻了，但是他们很克制，因为人类人口增长对他们只有好处。他们不会掀起毁灭人类的战争的。

    “多个概率魔法”？高级法师圣逐或许很稀有，但也不是没有。倒不如说，一个敢去赤道的圣逐，是个高级法师，是很自然的事情……

    ——《悲惨世界》。

    赫胥黎突然意识到了。

    《悲惨世界》。他还记得，实验体05从实验室里逃出的时候唱的歌。

    《look down》，《悲惨世界》主角冉阿让的唱段。

    阿尔马洛·赫胥黎对这部音乐剧记忆有限。他最熟悉的也就只有《look down》和《do you hear the people sing》。

    刚才的“表演”，是天命之路加持在他身上的，是米氢琳选择的结果，他根本不知道那首歌。

    向一个外星人打听地球的文艺作品可能有些丢人。不过作为现代人，赫胥黎的基本生活技能——这里特指熟练掌握搜索引擎用法——还是有的。

    “那是……沙威的歌……”

    赫胥黎如坠冰窟。止不住的寒意。

    他和05唱了来自同一台音乐剧的歌。

    《look down》属于主角冉阿让，而他刚才唱的《star》，属于反派沙威。

    冉阿让是一个越狱的囚徒。沙威是追踪冉阿让的警察。

    “f.u.c.k……”

    没错，这可能是一个巧合，因为《悲惨世界》流传很广，五六百年了。05看过，米氢琳也看过，他们仅仅是因为巧合，所以分别选择了冉阿让和沙威的歌曲……然后05也巧合的在他面前唱了《look down》，然后米氢琳也巧合的让他现在唱了《star》……

    ——才怪！

    考虑到概率魔法，根本不可能认为这是简单的巧合！

    可是，这怎么可能？

    米氢琳写这一段剧情的时候，正在幻想兵团桌游吧——那是魔法“天命之路”的核心部分！是有“至人无己”、“神人无功”、“圣人无名”三个最高位社会系魔法护卫的地方！

    沙威警探……不，斗犬赫胥黎颤抖着打开了聊天应用，对米氢琳发了一条私聊：“为什么要让我唱《star》？”

    米氢琳：挺经典的歌曲，作为故事的开头很合适。

    阿尔马洛·赫胥黎：f**k

    米氢琳：不喜欢？但你汉语水平刚及格，而且还是无疆土国家成员，《人民警察之歌》不适合你。

    阿尔马洛·赫胥黎：实验体05逃跑的时候，在我面前唱着《look down》。

    对话框显示正在输入，持续了好几秒，但很快就消失了，也没有内容发送过来。

    米氢琳大概也吓到了吧。

    赫胥黎将电子膜捏成一团。

    不，不对……

    不应该是这样的。

    但仔细想一想……他和沙威的共同点，意外的很多……

    他是联邦难民的后代，出生在非洲，出身贫寒……他也是秩序的维护者……他在追击一个“冉阿让”……

    在《悲惨世界》之中，沙威被冉阿让的善良感化，放走了冉阿让，并意识到自己追逐的正义与善良、人道之间存在巨大的矛盾。他无法忍受，最终投河自尽……

    投河自尽……

    ——不，不对。

    冉阿让并不危险……从根底上来讲，冉阿让是个好人。他是因为偷面包而入狱，因为越狱而加重刑罚，但被感化之后，他是个乐善好施之人……

    05则很危险。

    没错。

    男人再一次坚定了自己的念头。

    他的出生是已经确定的。这个魔法不可能影响到它诞生之前的事情，又不是社会系的“历史修改”……

    但是，心中的重担却……

    这个时候，他感到掌心的震动。摊开电子膜，发现多了好几条聊天信息。

    安德瓦：不要自杀！不要自杀！不要自杀！

    政治正确女：千万不要去下水道堵人！就算让他逃一次两次也罢！千万不要去下水道堵人！

    阿休：远离河流！

    米氢琳：一定要记得强调自己和沙威的不同点！比如说，学会为自己的血统骄傲什么的

    米氢琳：你现在肯定是成为故事之中的一个梗了！要反抗这一点！

    米氢琳：实在不行，就放弃任务。

    赫胥黎深吸一口气，压下了种种不安。

    “法师，你好像很烦恼。”对面的圣逐开口问道。

    她现在的样子很奇怪。她的身体完全散开，形成了某种气溶胶。半透明的气溶胶身体内部闪烁着魔法的光辉。丁达尔效应使得整个身躯散发出梦幻的光彩。而这彩光的核心，是一个结构很怪，但依稀看得出是大脑的器官。

    圣逐的肉身，实际上是纳米机器人。他们的意识储存于“宏观结构”上，大脑是他们的感性思维感受器与娱乐器官。单个的纳米机器人不承担“储存信息”的任务，纳米机器人集群的整体结构才是他们意志栖身的地方。每一个纳米机器人都是可以替换的。

    圣逐很难杀死。哪怕是纳米机群保护着的大脑，也不是他们的弱点。想要真正杀死他们，就得一次性消灭他们组织的百分之九十九。这还不能阻止他们通过备份复活。

    而圣逐也可以通过不断更换纳米机群组成个体的设计结构，来适应太阳系的诡异规律。

    这个圣逐法师正在利用魔法机械代替电磁力驱动的机械。

    她只保留了一只手，一下一下的扔着硬币。

    “没什么，不是什么很重要的事情。”赫胥黎烦闷的摇了摇头，注意力被硬币吸引了过去：“你在做什么？”

    “啊哈，一个基于个人爱好的小实验。现在正面和反面的比例是61：39的样子。我正在猜想这个比例是会扩大还是会倒转。”

    赫胥黎揉了揉脸：“这个不是毫无意义的事情吗？”

    统计学结果是没有意义的。

    “谁知道呢？”圣逐法师语气平和：“‘大数定理失效’——这只是神明们通过你们人类的知识做出的解答，而且我怀疑它们对数学的理解有根本性的偏差。”

    “对于施法者来说，‘大数定理失效’是目前最能解释诡异现象的事情。”

    “可在物理世界，大数定理是根本没有存在过的。”圣逐说道：“就算我一连投掷出一百个正面，在正常的物理世界也是可能的。或者一连投出三百个、三千个、三万个正面，都是可能的。只不过这很罕见而已。平凡宇宙也允许这种情况存在。我这一次投掷硬币的结果，和上一次本就不存在任何关联。”

===第十七章 反抗作者===

大数定理失效——真是一个耐人寻味的表述。

    在圣逐看来，这个神灵对世界的看法，有根本性的错误。在物理的世界，大数定理并不严格适用。

    大数定理是一个数学规律，有限的物理世界，并不严格符合大数定理的前提条件。

    以“投掷硬币”来举例好了。

    投掷硬币，分离出其他所有条件之后，正面和反面的几率都是一样的。

    但是，在实际操作之中，就算连续投出了一百万个“正面”，也不应该说大数定理失效了。

    就算你连续投出了一百万个“正面”，你第一百万零一次投掷硬币，正面和反面的概率依然是一半对一半。

    因为，大数定理是“当样本足够多的时候，统计所得的概率必然朝着理想概率收束”。

    这种收束，完全可以不是微扰的（微扰是数值逼近的基础）。所以，什么才算“多”呢？

    一百万？一千万？一亿？

    大数定理里面，真正可以称为多的，是“无穷”才对。

    但物理的世界实际上是有穷的。

    大数定理在物理世界不是严格成立的。

    神明们说“大数定理失效了”，是因为他们错误的将世界理解成了无限之物吗？

    即使是p接近0.0000000000001的事件在神明的手上天天发生，也不应该将“大数定理完蛋了”作为第一假设。还有很多别的假设，他们的支持力也会同步提高，比如“一个隐形喷火龙将硬币偷偷换了”“一个异能者鼓动未知物质封锁了实验场地使得硬币按照未知物质的未知物理规律转动”“一个澳大利亚、或者干脆在月球的蝴蝶轻拍翅膀导致了硬币的力学平衡被打破”之类的假设并不会比“大数定理完蛋了”更扯。

    这或许与神明那源自于奇迹宇宙的世界观有关。但迄今为止，圣逐都无法理解神明的思维方式。甚至神明模仿人类的思维方式，也让圣逐觉得难以交流。

    但诡异的是，根据“大数定理失效”而延伸出的种种魔法，却是真实且有效的。

    是，没错，错误的理论也可以得到正确的技术。原始部落的巫医根据“祖先的庇佑”而寻得的草药，也是可以获得疗效的。只要试错法在逻辑上无法被否定，那么无需正确的理论，就能获得有效的技术。

    大自然可没有规定，生物必须懂得中心法则才能进行繁殖。

    “试错法”，就是将“世界”本身当成是黑箱在试探。

    圣逐一向认定，神灵的描述是存在问题的。

    只不过，到目前为止，他们也没有太有力的理论，去解释太阳系内正在发生的事情。

    按照那位圣逐法师的说法，她很爱与人交流，尤其是与其他法师交流。她希望能够听取其他法师的个人体验，运用逻辑找出更深层次的真相。

    但赫胥黎不大喜欢这个话题。

    这个话题又让他想到了05——奥尔格就是为了创造出“能理解奇迹宇宙的人类”，所以才叛逃到大康采恩的。

    现在他就活成了一个梗，很有可能因为05而最终跳河自杀。

    但这话绝对不能跟圣逐说。如果这个圣逐法师因为个人兴趣而进入这个事件，那情况会更为复杂。

    最终，圣逐法师只能叹息：“无趣的人类。”

    数个小时之后，飞船抵达了近地轨道。这一条轨道途径中非。在北半球的部分，与好几个太空电梯相连。

    赫胥黎在纬度最低的那一台太空电梯下船。圣逐也是这一站的。

    此时，赫胥黎的电子阅读器里面，已经多了一本阅读进度100%的《悲惨世界》，以及三本笑话锦集。

    从来没有人像赫胥黎这样，面目狰狞的读一本笑话——自从“笑话”这种东西诞生以来，就没人用这种恨不得吃掉书本的表情去读。

    其他人最多也就是不笑而已。

    但是，这样却能让赫胥黎安心。

    ——没错，没错，“无可抵御的效果”并不是什么很可怕的东西。

    具有“无法抵御”这个特效的魔法，并不是只有“主角属性”这一个而已。

    费尔巴哈机械概率同样是无法抵御的，社会系、涌现系都存在“无法抵御”特性的魔法。

    他不止一次的与这些东西战斗过。

    比起“无可抵御的力量”，还是“未知”更为可怕。他有很多次都是在情报不足的情况下面对那些邪恶的疯狂科学家，面对效果不明的禁忌技术。那才是最危险的。

    至于实验体05所创造出的“作者之灵”……只要他还遵循所谓“市场的规律”，那他就不是无迹可寻。

    那他就是可以“对付”的。

    他中学就完整的看过《悲惨世界》，刚才不过是回忆一下情节而已。

    他刚才黑进了非洲政权的档案库，窃取了人口资料。

    当然，现在当权的魔咒政府，不过是一个依靠魔法的力量建立统治的军阀，不能指望它们有多详细的人口资料。但是，够用就行。

    他已经锁定了所有名字叫做“芳汀”或“珂赛特”的女人——这两个名字原属于《悲惨世界》重要女性角色，都是冉阿让曾经为之付出的女人。为了保险，他顺便还锁定了七个“艾潘妮”。另外，他还锁定了十二个“马吕斯”。在《悲惨世界》之中，马吕斯·彭迈西——冉阿让的愤青女婿，在娶了冉阿让的养女珂赛特之后，就让冉阿让了无牵挂的死去了。

    非洲很多地区，在前近古代是法国殖民地，很多地方都是法语区。而由于美洲难民潮的冲击，非洲内部被迫流动。不同地区人们交流就只好用法语或英语。这消灭了很多土语，也导致法文名在这里非常常见。

    既然那个白痴作者要致敬《悲惨世界》，那么某一个“马吕斯”就有可能成为他杀死实验体05的契机。

    既然这个白痴作者露出了“规律”，就正好可以利用规律。

    没错，“未知”是最可怕的东西。

    “呵呵……呵呵……”赫胥黎双眼泛着血丝，盯着空处：“混账作者……该死的实验体……我一定会击败你的。”

    他觉得自己现在这神经质的表现一定可笑极了。

    那位圣逐法师有些担忧：“人类法师，你还好吗？我觉得你的思维状态不大好。我个人建议你预约心理医生。”

    ——没错，这就增加了“让人同情”的成分。很好，保持下去，就不用担心莫名其妙的死亡……

    圣逐法师很人性化了摇了摇头。

    在这个高度，她可以看到北方地面上的一条黑色直线。劈开高山，分开云层，越过海洋的一条黑色线段。

    北回归线长城，一道树立在北纬23度30分的，高达四千米的长城——当然，它比真正代北回归线稍微靠北三分多一点，这样倒是能稍微修短一点，也保留了两个宇宙分界线波动的余地。

    奇迹宇宙和平凡宇宙真正的交界线是黄道面，是“太阳系黄道共面”，所有星星基本上都在这个面上运行。而黄道与赤道之间，存在23度26分21.448秒的夹角。

    地球北回归线以北始终处平凡宇宙，南回归线以南始终处于奇迹宇宙。

    而南北回归线之间的这一段空间，每一天都会随着地球自传，进入奇迹宇宙又进入平凡宇宙。

    而且，根据地球公转，特定地区经过黄道面的时间点每天都有差异。

    这就导致南北回归线之间，诞生了两个宇宙最难理解的生态现象。

    这里的每一个个体都在以难以想象的速度异化，然后又因为平凡的规则而固化这种异化。

    郇山滥用基因编辑技术的恶果在这里最为明显。这里是基因骇客的天堂，也是基因骇客的地狱。人造的与自然的基因被巫术混合在一起，发生奇迹般的畸变。

    早就没人知道这里的生态是个什么玩意了。

    在一次涉及许多势力、许多法师、许多基因骇客的事故之后，北回归线以北的区域，生态重新洗牌。郇山设计的、脆弱的人造生态圈代替了原本的生态圈。为了防止北回归线以南的变异生物污染那个纯净的世界，大康采恩修建了这么一个工程。

    当然，也从中赚了很多钱，实验了很多新技术——也获取了大量的权力。

    圣逐法师饶有兴致的看着这千疮百孔的大地。圣逐当然可以修建比这个更大的人造物，但看“原始风情”可不是看谁更先进。她是真的喜欢外猎户臂文化，喜欢地球文化。这一次搭乘人类飞船，而非自己的私人飞船，也是出于这种心态。

    轨道电梯开始减速。叮的一声，停在地面。

    圣逐法师走出大门，重新变成人类的形状，对着赫胥黎挥了挥手：“再见了，奇怪的人类。”

    圣逐进入任何人类国家都不需要安检，也不需要签证。神灵也是如此。本质上，他们也不需要走官方渠道。圣逐个人的飞船，性能就强于人类的军用小型舰艇。神灵就更不用说了。他们不想走正规渠道，人类也无法发现。

    等到圣逐走远之后，赫胥黎才叹息：“最好再也不要见了。”

    他真不希望在赤道线这种敏感区域见到什么圣逐了。

    滚烫的空气从外面涌入。赫胥黎走了出去。几个黑人戒备的举着长矛。赫胥黎盯着那长矛。一枚骰子落下，他过了个“知识”，然后“辨认”出那长矛的形制、学名一类的东西。

    ——很好，不是叫“量子长矛”什么的……

    通常蹩脚科幻写手不知道怎么给一个东西增加科幻感的时候，就会加一个“量子”作为前缀。“量子音乐”、“量子冲锋枪”、“量子麻醉枪”、“量子超光速飞船”或者“拥有量子行星推进器的量子超光速飞船”、“烧量子能量块的量子飞船”之类的，也不知道到底量子在哪里。

    如果这一块地区出现了名叫量子长矛的冷兵器，那就说明05可以在大范围内扭曲世界的设定，并且还特么一点逻辑都不用讲了。

    如果发生这种事，那想都不用想……不，当然不是“赶紧逃”，是赶紧自杀。

    不然，生活在不会死的搞笑世界，可就真的会生不如死了。

    ——还好不是……这样至少证明，“作者之灵”还是要受到限制的。

    为首的黑人觉得这个家伙可能不老实，挺了挺长矛。赫胥黎老老实实的转身。

    身为这个时代最优秀的战士，赫胥黎可以在短时间内屠掉一队这种士兵，但是没必要。

    衣衫褴褛的白人劳工们将一个个箱子搬上轨道电梯的货运层。美洲难民在这儿没有合法身份，也很难找到像样的工作。不过和几百年前的白人相比，这些非洲兄弟还蛮仁慈的，至少从美洲逃难过来的白人们没有被当做奴隶随意买卖。

    赤道地区最大的特产就是生物样本。这里每天都在诞生全新的物种，由此产生的新东西仿佛永远都研究不完。这里的经济，完全是靠贩卖生物样本支撑的。

    当地军阀就是依靠这些东西来统治领地的。他们组织基因猎人，依托现在也不知道还能不能算原始的原始森林，不断发掘新突变出的奇迹基因，然后交给郇山或者阿卡德米，然后再从郇山换取粮食作物、医药之类的东西。谁和郇山搭上线，谁就有机会崛起。

    ——或者正好遇到圣逐、神灵来测试新技术。

    反正这个鬼地方能够出人头地的路子也就那几条。

    在等过海关的时候，赫胥黎仍旧沉浸在笑话锦集里。他感觉自己正在飞快的吸收最近几百年的著名段子。

    虽然这听上去有点扯，但当“搞笑”是对抗敌人最有效的手段时，他就会毫不犹豫的将自己变成一个谐星。

    达尔文斗犬是与恶魔科学家们战斗的，什么扯淡的禁忌技术没有见过？

    大约是因为用不起最新的电子设备吧？这个海关的效率很低。赫胥黎在这里等了很久整个海关大厅都很久，起码两百年没有清理的样子。在大灾变之前，人类就已经习惯将线路埋入墙体或地下了。但是这大厅里却有好多电线，在空中纵横交错——大约是里面有哪里故障了，又不知道怎么修，所以干脆自己改了线路吧？

    几株附生植物就纠缠在电线上。它们的气根与电线牢牢纠缠在一起，几片叶子牢牢包裹着植株，看上去像是一团吊在半空中的包菜，赫胥黎隐约觉得，这东西里面有什么在蠕动，不知道是虫子还是植物本身。不过，海关人员早就见怪不怪了。

    在电子护照上签章，并且拿到了表示土地对外来者祝福的木雕佛像挂坠后，赫胥黎进入了这座城市。

    在摇摇晃晃的轻轨上，他沉默的看着地下

    他确实和沙威一样出身卑贱。这里就是他出生的城市。

    这么多年来，这里一直很烂，但却是一个有很多人的城市。

    一想到05因为他的失误，进入了这么一个城市，他的心脏就如同被抓挠一般难受。

    “去他娘的《悲惨世界》，我一定会抓住你的，实验体05。”

===第十八章 健力宝史学之城市的老神父===

堕天使之城是加纳科乔的别名。这座城市据说是为了纪念一位本土家，但不知道为什么，似乎都没谁去读这位家的书了。

    加纳科乔是一个沿海城市。如果用一幅二十一世纪的地图去看的话，加纳科乔应该不可能是个沿海城市。它在东非大裂谷西面。只不过，这个时代也没有什么东非大裂谷了——那填满海洋的机械残骸以及至今回荡的奇迹残响，可都在诉说着当年那一场大战的可怕之处。

    由于地形的扭曲，很难说明这个地方原本是属于乌干达、肯尼亚还是其他什么国家。总而言之，索马里海盗和加勒比海盗差不多，已经是几个世纪之前的传说了。埃塞俄比亚也如同所罗门王的传说一样随风而去——真的是物理意义上随风而去，原埃塞俄比亚国境线内已经大半是海洋了。

    好在圣逐和神灵还算克制——又或者是本着保护珍稀动物的思路，双方在打仗的时候还派出了“有限的人道主义”救援力量。居住在非洲的人类才没有被灭绝。

    不过，再怎么回避居民区，战争也还是存在一定的波及。原本中部非洲称得上寥无人烟。

    直到加纳科乔的出现。

    如果是正常的世界，那么这里就应该介绍一下建立了加纳科乔的那位英雄人物，介绍一下那位英雄人物所经历的苦难。

    但是，很遗憾的是，这些东西都是不存在的。

    加纳科乔很难说是人造的……

    怎么说的，这个东西显然是人造的没错。

    但是吧……

    加纳科乔并不是这个世界的人建造的。

    有人推测，加纳科乔是存在于“或然世界”之中的、“或许存在的东西”，然后通过某个类似于涌现系魔法的奇迹，从或然的世界，来到了这个已然的世界。

    事情就是这样。它真的是一夜之间冒出来的。

    更神奇的是，这个城市最常见的文字，居然是汉文。

    史学家认为，东亚共和国的前身，曾经大力援助非洲基础建设。尽管在“这个地球”的“这个历史”上，东亚共和国由于大灾变而放弃了对北归回线以南区域的援助，但是终归是存在“继续援助”的可能性的。

    大约是因为偶然——或者说“奇迹”，这个城市出现在了这个世界。

    从西海岸迁徙过来的黑人们最先发现了这个城市。而这个城市也成为当时非洲大陆唯一一座现代化城市。

    而也正是因为这一座城市，非洲的力量开始汇聚。

    它最开始的时候占地一千二百万平方千米。随着美洲难民潮的涌入，这个数字不断扩增，一直增加到四千万平方千米。

    啊，顺带一提，最开始的时候，那些遭了灾的美国佬其实不是很想移民到这个城市的。这个城市的所有大型广告牌其实从没换过，因为最开始的统治者缺少相关技术。而那些广告牌显示的信息之中，由一条让美国人尤为在意。

    在加纳科乔所属的历史之中，可口可乐公司并不是碳酸饮料界的霸主——甚至百事也不是的。在这个世界，一种叫做“健力宝”的饮料统治着软饮料界。

    这让“原美国佬”们很不满。

    只不过，呃，他们也没有其他地方好去不是？

    这个现象也引起了学界的注意，并成为近古代史当中一个较为冷僻的研究方向。也有法师认定，弄清楚健力宝为什么在那个“或然的历史”中如此流行，或许有助于搞清楚这个加纳科乔为什么会出现在这个世界。

    郇山的子集团、合并了可口可乐与百事可乐的超汽水公司在知道这个研究方向后，认为这是一个商机，并一度打算复制出健力宝的配方来大赚一笔。他们觉得，在“已然的历史中”，这也是20世纪末销量一度超过可口可乐的饮料，必有过人之处——只不过这个天才的计划在炒作阶段就已经流产了。据说，最开始入驻这个城市的部落很喜欢那些软饮料，好多部落的统治阶级都是死于血糖过高。

    新生代的野心家靠着饮料完成了权力的更替。

    在这些家伙实际上没有生产能力的前提下……超汽水公司也找不到可以用来研发的饮料样本了。

    不过炒作还在继续——至少那五十万支超汽水公司股票的悬赏仍旧存在。

    这些股票所带来的分红，就足以让一个家庭过上锦衣玉食的生活了。

    只要能带一罐密封完整、一直在低温之中保存的健力宝到任何一个超汽水公司的办公地点或研发机构，就可以获得这一笔悬赏。

    当然，这一笔悬赏目前还无人拿下。

    据说靠软饮料上位的野心家们知道了这个消息之后，一度暴跳如雷。他们诅咒用这种昂贵手法篡位的自己。

    这个城市早期的统治者就这德性，靠着相似但成本更低廉的手段上位的一代代后继者们也没有强到哪儿去——说更差也行。总之，这个城市的基础建设，基本上就在“缝缝补补”中一路破败。

    原本最开始出现的一万两千平方公里的城市圈内，还有完善的地铁网。这十三条地铁由大大小小的九个黑帮所控制。这九个大黑帮，以及其他两个没有实力染指地铁的黑帮，还控制着核心区的公交车系统。

    而在核心圈之外的区域，只有一些“散户”在跑公交。

    赫胥黎搭乘地铁，离开了核心区，抵达了外围区。

    核心区以非裔黑人为主。赫胥黎认为，05并不会藏在那里。05的战斗力确实能够保证，他在任何一个地方都可以生存下去，但也不代表他不想省点力气。

    斗犬们记录了05在大气层外进行的一次变轨。他原本要坠落到东南亚，结果现在来到了这里。

    东南亚的排华运动很激烈，所以他回避了东南亚。

    05很有可能是想要藏起来。

    出于同样的理由，他也不会呆在主要是黑人的核心圈。

    外围圈内，因为东南亚排华运动而逃难过来的华裔，以及美国逃来的白人，占据了相当多的比例。另外一些更为贫穷的黑人也住在这里。

    木板、塑料或其他垃圾自己拼成的房屋密密麻麻的堆在一起。难能可贵的是，这里是有下水道的。毕竟要是这里瘟疫横行，核心圈的大人物们也很难幸免。只是这里下水道质量不怎么样。街道上还有发酵的气息。这里的道路也是斑驳不堪。一段沥青、一段水泥、一段石板的路况是再正常不过的。大大小小的虫子与人类分享着这里。

    赫胥黎甚至还发现了郇山集团基因蝗虫与基因蚜虫的痕迹。这不是一个好迹象。郇山曾经将这些个东西作为生物武器卖给一些土地面积较小的国家，作为他们面对大国的武器。在“限于技术手段造成失控”后，这种东西吃光了所有传统农作物之后，郇山的抗虫农作物就有了用武之地。

    这些生物武器和四百年前的龙纹鳌虾一样，是一种三倍体生物，无法与正常蝗虫、蚜虫杂交，只能孤雌生殖，基因非常稳定，理论上也很容易创造出针对性的病毒。你在野外看见了一只，就意味着还有几百只你没发现的，非常危险。

    不过，赤道这种物理规律波动较大的区域，这种脆弱的科学造物，或许需要更长的时间才能掀起风浪吧。

    到了这里，线索差不多就断了。

    常规的做法，已经无法找出05了。

    赫胥黎接下来的计划，就可以概括为“碰运气”。

    由于天命之路的存在，运气很大程度上就站在他这一边。

    “先去找个据点……”

    对于法师来说，“据点”很是重要。一个法师可以在准备万全的阵地里轻易击败比自己强好多倍的敌人。对于一个法师来说，据点可能就是最后反败为胜的凭依。

    赫胥黎倒是知道这么一个地方。那是一家孤儿院。这地方不能当成主战场，但绝对可以藏一个备用据点。

    乔尔乔神父大概是一个意大利裔，但是却没有什么黑手党的风采。相反，他看上去很憨厚，脸上总是挂着一种小学生般的笑容。不过，可不能小看这家伙的手腕，在加纳科乔，一个白人想要站稳脚跟是很难的，更何况他还是一个罕见的基督徒。

    要知道，早些年的援建项目，也带来了宗教。现在，这里最常见的宗教是汉传佛教。

    佛教的外围成员热爱放生。只是早在21世纪，“放生”就已经是一种对环境害多于益的活动了。而今天，北回归线以北的区域，那郇山设计的生物圈已经脆弱到经不起折腾了。大康采恩花了一些时间，在北回归线以北消灭了这种信仰。

    放生主义者和极端素食主义者两支恐怖分子在很多地方都转入了地下活动。

    非洲反而片片佛国。

    再次强调一下，一个一神教的神父，没有一点手腕，是不可能在这种地方立足的。

    乔尔乔神父的孤儿院致力于收容少数族裔的孤儿，以免他们受到欺凌——但也不拒绝黑人孤儿就是了。

    赫胥黎曾经受到过乔尔乔神父的帮助。如果不是乔尔乔神父，自己或许也不会被检测出赫胥黎血统，更没有进入理想国的可能性。尽管阿尔马洛·赫胥黎与养父母关系良好。但是在他的心目中，坐在自己身旁、带着一副怡然自得的表情辅导自己初等数学的神父，才更接近自己心目中“父亲”这个称谓。

    乔尔乔神父有一个无名教堂，还不到十米高，但是上面却俏皮又骚气的造了个锐角一般的屋顶，有几分哥特式的风采。教堂旁边就连着孤儿院，只是乔尔乔神父并不主动让自己收留的孤儿们受洗成为基督徒——当然，也不会阻止。

    在这个年头，有神论信仰是一件很奇怪的事。

    这不能说明理性战胜了愚昧，只是世界上出现了更好的崇拜对象。

    圣逐不信上帝或者佛陀，神灵则天然近似信仰者心目中的神明。

    偶尔也会有一些虔诚的信徒在坚持，但乔尔乔神父不是那种人。他确实不图这些孤儿什么，他也不需要这些孤儿明确信仰，以满足他的宗教体验。

    他只是单纯在这儿开孤儿院而已。

    阿尔马洛·赫胥黎走到神父这里的时候，神父正在给菜园子松土。这个地方虽然热，但是水却是不缺的。

    赫胥黎叫道：“乔尔乔神父……神父！神父！”

    神父扔下了手里的小型农业机械。他困惑的看着年轻人，神色有些迟疑。他帮过很多孩子，自然不可能记住每一个人。

    “是我……后来被赫胥黎家收养的那个……是我啊！”

    乔尔乔神父拍了拍自己光秃秃的头顶——虽然这是标准的教士发型，但神父确实单纯是因为谢顶又不想花钱植发所以才保持这个发型的。他恍然大悟：“啊，阿尔玛啊！你这几年都不发照片过来，我都快不认得你了！”

    赫胥黎握住神父的手：“神父，真高兴您还这么健康……我早年传过一些，然后您椒抱怨这边信号不好，我之后就避免传较大的文件了。”

    和十年之前相比，神父并不见老迈。头发也没少多少。脖子上那个略显张扬的十字架倒是没了。

    “真是稀客。”神父拍了拍赫胥黎的肩膀：“仿佛我有个有出息的儿子来看我了。真好。”

    神父不是很清楚赫胥黎的近况。他知道自己帮助过的孩子现在过得不错就行了。赫胥黎有时将自己的部分薪水汇给神父，但神父也不多收，邮箱的自动回复从来都是告诫他，年轻人行善要量力而行，起码自己也得吃饱饭。

    两人稍微聊了一会，神父这才正式询问了赫胥黎最近的状况。赫胥黎自己不信神，但他考虑到乔尔乔神父的信仰，没有直接提“达尔文斗犬”这个称号——这个称号，本就是托马斯·亨利·赫胥黎与牛津大主教威尔伯福斯论战时提出的自称。虽然乔尔乔神父在这方面一向开明，但是赫胥黎还是想尽量显示尊重。他只说自己现在是在理想国旗下的魔法保全部门工作。

    “啊，神父，我这里有一个小小的要求。”赫胥黎说道：“您应该还有客房吧？如果没有的话，阁楼也行……”

    神父面露难色：“如果你想要住这里的话，也不是不行，但是阁楼前不久已经有人住了——你知道，孤儿院的房间一向是不大够的。偶尔我还会安排人在礼拜堂去住……”

    就在这时，一个少年翻墙而入，对着神父急吼吼的说道：“神父神父！我今天差点就赚到钱了——卧槽！沙威！”

    赫胥黎瞪大眼睛。

    这世界上只有一个人会管它叫沙威。

    正是因为这个家伙的这个称呼，他似乎陷入了某种命运的诅咒之中。

    赫胥黎完全没想到，自己居然会在这里，在这个地方，遭遇到这个危险的实验体。

===第十九章 小冲突===

这是赫胥黎所没有预料到的事情。

    但这无疑是合理的事情。

    因为这很“戏剧化”。

    在概率魔法“主角属性”的作用下，万事万象都会朝着一个“有趣”的方向发展。

    不是朝着理论中的理想概率收束，而是自动贴合“最为有趣”的发展。

    但很古怪的是，“有趣”是一个主观的标准。大自然当中不存在“有趣”与“无趣”的概念。

    ——那么，这到底是谁的趣味……

    赫胥黎还没有想明白这个问题，狂风就出现了。这一股风凭空而来，直接在赫胥黎脚下出现。赫胥黎感觉自己踩在了巨兽的头顶。随着无形“巨兽”高高昂首，赫胥黎也被抛上半空。

    时间已经过去了三个月。由于某个不知名的行政因素，赫胥黎追击的脚步已经被耽搁了三个月。按照奥尔格·刘所遗留下来的研究数据，实验体的脑组织这个时候已经恢复了。不能攻击他人的“残缺”已经被克服。

    和三个月之前截然不同。

    据分析，“主角属性”这个魔法不需要实验体05本人有主观上的攻击意图，就能完成实质性的伤害行为，所以从这一点上来看，赫胥黎早来三个月或者晚来三个月没什么区别。但对于赫胥黎本人来说，这区别太大了。在大气环境之中，失去“枷锁”的05就好像风神一样。

    奥尔格·刘的人体改造赋予了这些实验体难以想象的破坏力。即使“流体控制”只是实验体觉醒能力之中最弱的那一类，也足够05横扫八方了。

    赫胥黎肩膀向外舒展。服装接到了肢体指令，内衬的机械纤维快速收紧，化作披在体外的人造肌肉。来自理想国的尖锐技术与非洲大陆根本不像是一个世界的东西，赫胥黎就是这样穿着一整套动力装备，大摇大摆的走过了当地的海关。他抖了抖旅行箱。箱子一侧打开，滑出了两柄短矛。短矛之上铭刻着魔法的纹路。

    这种固化了魔法的武器不可能是费钢的。

    这是很自然的事情。主角属性的优先级高于费尔巴哈机械概率，而费尔巴哈机械概率的优先级又高于天命之路。这种优先度上的差异，根本就无法抵消。对于赫胥黎这种依赖魔法作战的战士来说，这种差异，只会带来灾难性的后果。

    所以这一次，赫胥黎一克费钢都没有带。

    短矛被赋予了“消除空气阻力”的特性。赫胥黎挥两柄短矛，撕裂05仓促间创造的狂风，坠向房顶，然后双脚在屋檐上用力一蹬。

    轰鸣声与神父“我的屋顶！”的惊呼交织。被动力装备强化的腿力在整个屋顶上留下一道裂痕。赫胥黎飞快的扑向05.

    05双手握着一把小刀，反手向上挥去。小刀与短矛相触，擦出一串火星。

    05的表情突然变得分外苦逼。赫胥黎来不及多想，惯常的魔法已经发动。短矛向着地面的那一面，阴影被注入活力，一团影子如同蛇一样缠向05.

    但05的小刀却仿佛阴影之蛇不存在一般，沿着短矛矛身划向赫胥黎的手掌。

    赫胥黎这才看清楚那把刀的样子。那刀非常难看，它原本应该是一把随处可见的水果刀，但是刀刃之上，有一团外来的金属，被压力硬生生的压在刀刃之上……

    ——这个色泽……那颗子弹……

    赫胥黎恍然大悟。这是05逃离空间站的时候，心脏上嵌着的那颗费钢子弹。05自然没办法将那已经有些变形的金属团当子弹重新射出去，所以他选择用这个方法再利用——他用它再加工一柄小刀。

    赫胥黎一身装备大半都是魔法驱动。费尔巴哈钢在这种情况下简直就是势如破竹。赫胥黎来不及多想，双腿一蹬立刻后退，但手套还是被割破了，在空中洒下一连串细小的血珠。

    “i’mwarmingyou，javert!【我警告你，沙威】”05没有扩大自己的优势，而是用小刀恐吓一般指着赫胥黎，高声唱到。

    依旧是《look down》的调子，他的神色是如此自然，仿佛这里就应该唱歌。

    “i’mwarmingyou，javert!【我警告你，沙威】，i’mstrongermanbyyoufar.【我比你要强壮得多】thereispowerinmeyet.【我还有几分力气】my.【我还远远没有爆发】……”

    “够了！”半日来的巨大压力，在这一瞬间被点燃。赫胥黎的精神原本就因为《悲惨世界》而高度紧张着。现在，05引爆了他的压力。赫胥黎踢了一脚旅行箱。旅行箱侧面开口，滚出一颗手雷一样的玩意。05一惊，叫道：“这家伙有毛病啊！逃哇！”

    然后，狂风大作。05身体腾空。

    赫胥黎却用短矛挑住手雷，然后猛一转身，将拉环拉出的同时，将“手雷”甩到自己背后。

    不，那当然不是手榴弹。

    那是闪光弹。

    赫胥黎身上，光敏材料书写的魔法文字在强光的作用下显现出特定的颜色。在这一瞬间，已经完成的魔法仪式开始生效。

    而在同一瞬间，光源、赫胥黎与05正好连成一条直线。

    光越强，阴影越强。

    赫胥黎的影子以光速降临，束缚了05。只是一瞬，一柄刀就刺穿了这个阴影造物。

    但是不要紧。这一瞬间，05的感知被切断。无视风阻的短矛才是杀手锏。

    一枚骰子落下。

    攻击骰……

    但在判定的这一瞬间，乔尔乔神父突然跳了起来。似乎强光对他不构成任何影响。他越到空中，如同踢足球一般将05踢进了他的菜园子。05的身形被一大丛豌豆藤掩盖。然后，他落在地上，气势汹汹的奔向赫胥黎。

    赫胥黎是真的懵了。他斩杀过各种扭曲的突变怪物，斩杀过恶魔，摧毁过各种造型的禁忌技术造物。但他真的没办法对乔尔乔神父动刀子。

    所以，赫胥黎也被乔尔乔神父按着脑袋拽进了那一从豌豆藤里面。

    在被乔尔乔神父拽住的时候，赫胥黎就感到了异样。乔尔乔神父的力量大得可怕，就算是穿着动力装备的自己也无法抵御。他再一次想起自己小时候犯错，乔尔乔神父揪着他的耳朵让他站到角落里的事情。现在双方的力量对比居然和那个时候差不多。

    ——为什么……

    赫胥黎很快就明白了一些问题，然后又陷入了疑惑。

    几秒钟之后，神父松开了赫胥黎。他看样子有些生气：“夏吾，阿尔玛，你们两个在干什么？你们难道没有意识到吗？旁边就是一家孤儿院！在距离你们不到二十米的地方，就有一群手无寸铁的孩子。”

    “是他先动手的。”赫胥黎指了指05，然后打量着守卫：“哇哦，真是强大的结界魔法——我还是头一次知道，神父您居然是如此强大的法师。”

    赫胥黎感觉自己像是进了一个丛林——一个豌豆藤构筑的丛林。这里显然不是神父那几块小菜地所能拥有的空间。

    结界。相当高等的魔法，至少是含有涌现系的复合型魔法，赋予豌豆藤以“广大空间”——或者，使得豌豆藤架成为“或然世界”的入口，之类的。

    乔尔乔神父叹了口气，拍了拍头等：“是啊，没有我的允许谁也进不了我的结界，这才是你们这些小鬼一直都不知道我真实身份的原因——顺便还能提供食物呢。”

    “是啊，天天吃炖豆子都快要吐了。”05一边用费钢刀子给自己解困，一边补充道。

    “至少在这个地方它们品种很稳定，在赤道，这种特质就比什么都难得了。”神父皱了皱眉：“阿尔玛，给夏吾解开吧。”

    “夏吾……”阿尔马洛·赫胥黎看了看地上蹦跶的05：“您还取了名字？”

    “我自己取的。”05，不，夏吾挥了挥匕首：“我警告你沙威……”

    “不要叫我沙威！”赫胥黎愤怒的说道。

    这份愤怒来得没头没脑，就连乔尔乔神父也摸了摸脑门，心说这什么毛病。

    夏吾看向乔尔乔神父：“神父，这家伙有名著恐惧症之类的吗？怎么一听到这‘沙威’就表现得这么狂躁呢？”

    乔尔乔摇了摇头：“阿尔玛，我能感受到你心中的负面情绪，但是……有话好好说……”

    说这话的时候，赫胥黎依旧戒备的看着夏吾，而夏吾也威吓似的举着匕首。神父叹了口气：“我们换个地方好了……换个适合谈话的地方。”

    说着，他拉起赫胥黎和沙威，左手拦着赫胥黎的肩膀，右手拽着05的手腕，不容两人反对。

    神父的目的地，是一个研究站，四四方方的，两层楼高。

    赫胥黎叹息一声，说道：“您果然是理想国的成员。我早该想到的，为什么我这么巧就被理想国的成员检测到了……”

    “那一批只是来赤道取样的而已，就是调查两个宇宙交界处人类变异的状况，顺便寻找或许适合成为法师的人。”乔尔乔神父说道：“我当年推荐你，是觉得你很有潜力——不过你可比我想象中有潜力多了，阿尔玛。达尔文斗犬，啧啧，我为你感到自豪。”

===第二十章 乔尔乔先生亦称卞福汝===

1860年6月30日，在牛津大学参与一场辩论会的大主教塞缪尔·威尔伯福斯肯定不会想到，二十五世纪七十年代最虔诚的基督徒会抚养自己辩论的对手——那个自称“就算上火刑架也在所不惜”的赫胥黎的后代。这位神职人员甚至还会对成为“达尔文斗犬”的赫胥黎子弟说“我为你感到自豪”。

    不过在这之上，他肯定还想不到，这个时代最虔诚的基督徒，会是一名法师。

    关于这一点，不只是十九世纪的古人想不到，就连同时代的阿尔马洛·赫胥黎也一样想不到。

    赫胥黎坐在那个小小的研究站，四下打量。确实是很典型的理想国式研究站。成本低廉，也充满了个人风格。

    不过以七十年代的眼光来看，这个研究站起码落后六十年了。

    注意到阿尔马洛的目光，乔尔乔神父笑了笑：“退休的时候允许保留一些私人物品——你知道的。”

    “我早该想到的——而且您的级别还不低，对吧？”赫胥黎叹息。

    当初京都纯子很抱歉的表示有级别很高的报告阻止了斗犬部队展开进一步行动。现在想来，那一份报告就是神父发出的了。

    “很久以前哩。”乔尔乔神父露出缅怀过去的神色：“很久很久以前，我还是哲人议会的议员，主要做一些伦理监管工作。”

    “可我没听说过您……”

    乔尔乔神父摇了摇头：“阿尔玛，在你的印象里，这家孤儿院存在了多久？”

    赫胥黎微微一愣。

    “我都退休一百年了。”神父呵呵的笑着：“我以前也干过一些大事，不过干着干着就累了，所以现在就来这里，开个孤儿院，种种菜什么的。这里就偶尔做一些种子，还有定期上传一些观测报告，业余行为。”

    研究站里没有专门的待客场所。乔尔乔神父就拉过三张凳子。

    夏吾就坐在赫胥黎的对面，十分心疼地摩挲自己的小刀。

    赫胥黎盯着夏吾。夏吾却好似十分信任乔尔乔神父一般，根本就没有注意到他。

    “怎么了，夏吾。”神父转头看向夏吾：“你能不能把刀子收起来？和别人说话的时候，这样做不是很友好。”

    夏吾叹息一声：“我在计算刚才那一架损失了多少费钢，换算成黄金的话够不够打个首饰……”

    费尔巴哈钢最大的特性就是“事件会朝着理想概率收束”，任何魔法都无法对费尔巴哈钢生效。顺带一提，也正是因为费钢存在——因为“费尔巴哈机械概率”这个概率魔法被神明开发出来了，所以人类才会选择接受神明那套“大数定理失效”的理论。

    但费钢在强度、韧性等方面，就没有任何优势了，民用钢材的级别。尤其是韧性。在高强度的碰撞之中，费钢有可能会直接崩下一小块碎屑，碎屑的内能因巨大的力而急速上升，化作火花——这就是损失质量了。

    而费钢的价格，又是黄金的许多倍。

    “它原本只是一颗子弹而已。”神父摇了摇头：“而且你确实不必在意我这里损耗的药物之类的。我本来就是干这个的，处理你这种年纪的小鬼的种种合理需求，本来就是我现在的事业。”

    赫胥黎皱了皱眉：“神父，我想您可能还是不大明白——这个家伙，不是什么孩子。他是一个危险的实验体……”

    “他在我眼皮子底下生活了三个月了——我难道还没有你明白吗？”乔尔乔神父反问了一句：“他来的时候，为了处理一些非法改造的后遗症，而消耗了一些这里的药物，而他现在正在苦恼如何报答我，尽管我说不需要……”

    夏吾开口：“可您前几天看电视的时候确实瞟了毛囊再生技术的广告一眼——我想您的补贴基本上都用来维持孤儿院了，所以哪怕是送您一瓶生发水什么的……”

    “那个就真不用了，骗钱的。我有点怀念头发，仅仅是因为我生理上还能活很久，所以对仪容稍微有点追求。但我这样就很好了。”神父看上去有些尴尬。他转头看向赫胥黎：“你看看，他本性不坏……”

    “他很危险。”赫胥黎强调道：“这和他是否有伤害人类的意图没有任何关系。他存在着，就必然会有人受害……”

    “可我这里还没有人受害。”乔尔乔神父如此说道。

    “您是不知道，他……”

    “第六个概率魔法吗？我知道的。这只能说明他是个天才，自己构筑了这个魔法……”

    夏吾叹息：“神父，我必须得说明，‘我是主角’这一点并不是什么魔法的效果，而是事实如此。”

    “……以及他比较疯，或许‘强烈的认定自己是个主角’就是第六概率魔法的启动条件。”乔尔乔神父补充了一句，然后扭头对夏吾说道：“关于世界观的问题，我们可以以后慢慢探讨，现在先搁置争议，ok？”

    夏吾回了一个ok的手势。

    赫胥黎感觉到了一丝困惑。

    “别忘了，他来的时候可是刚刚从实验室逃出来的状态。”乔尔乔神父说道：“那个时候，他还因为脑部手术的关系，必须对人类保持绝对服从的状态。”乔尔乔神父耸了耸肩：“所以那个时候我无论问什么他都必须回答。尽管那个时候他很小心的在掩盖这一点，但是我发现了。当时我确实很同情他，但是我也得对这里的其他孩子负责任，所以我就询问了他身上可能存在的危险性。”

    根据乔尔乔神父的回忆，05是跟着一个渔民过来的。

    他确实是有这样的行为。在这里，少数族裔本来就过得艰难了，少数族裔的孤儿更是如此。所以，乔尔乔神父很多年前就说过，如果有人愿意将看到的少数族裔孤儿带过来，那么他愿意报销路上所消耗的路费，甚至愿意给予一些微薄的酬劳。

    当然，这也是有要求的。他言明，那些被带过来的孩子必须是在自愿的基础上的。并且，只有带来那些七八岁左右，能够清楚认知父母的孤儿，才能得到他给予的酬谢，婴儿是没有酬谢的。而这“酬谢”本身也不高，甚至略低于当地人半日的平均薪水。

    这倒不是因为缺钱。作为理想国的核心成员，乔尔乔神父的退休金足够他在北回归线以北的任何一个城市过上殷实的生活。他还算有点钱——而若是以这个城市的眼光来看，他简直就是巨富了。但他并不希望成为人贩子销赃的对象。

    那个渔民也是个年老的黑人，手腕上还挂着一串佛珠。他不大愿意进入乔尔乔神父的教堂，只是在门口嚷嚷：“乔尔乔神父！老神父！我来探望你了！”

    早些年，乔尔乔神父调停过老渔民与一些黑道分子的冲突。据说神父刚从哲人议会退休来到这里的时候，手腕比现在强硬多了。然后，这么多年下来，混黑道的多半也能从老一辈的口中知道这个开孤儿院的家伙神秘莫测，不大好惹。神父的面子在黑帮高层那儿都挺好使的。而神父也不是很在意与黑帮交涉的事情。如果他还在哲人议会，这或许会成为一个递到政敌面前的把柄。但是他心里很清楚，这些黑帮，本质上与统治广阔区域的军阀一样。现在当权的魔咒政府，也只是大一点的黑帮。

    据说当时乔尔乔神父直接找了一个比较大的头目。按理说，这种黑道和平民团体摩擦的小事都不需要大头目过问的，神父这是在消耗自己的“面子”。但他从来不计较代价。

    这种事情发生过很多次。神父也蛮受周围人爱戴的。老渔民曾专门送过几个孤儿过来。只不过，由于信仰的原因，他从来不进神父的教堂。

    乔尔乔神父听到呼唤声就推门而出。而出来的时候，他就感觉到有一道目光黏在自己的肚子上——准确来说，应该是自己挂着的那一把十字架上。

    那道目光的主人就坐在一辆破烂发条车的车斗里。这里太过靠近奇迹宇宙了，内燃机变得很不稳定。如果“雾化汽油燃烧的受力”没有收束到活塞的指定方向，引擎就会爆炸。这里的人都尝试使用魔法弹簧带动汽车。

    如果工程系有专业二级水平的话，倒是不需要这么麻烦了。但是，在全民教育做得最优秀的东亚共和国，大学生的平均水平也只有专业一级。专业二级大约就是被称作“学霸”的食物链顶端生物的特权，有个二级资格证，找工作都容易很多倍。

    在赤道附近，绝大多数人都对魔法一无所知。其中一少部分人，也只能依靠天生的能力。但他们那种程度的能力也就占了个“五花八门”，与奥尔格·刘制造的实验体完全不在一个档次上，很少有能单靠能力养活自己的。

    老渔民平时就是靠这个发条驱动的车子将于送到城市里来卖的。天气炎热，车斗有些味道。发条车速度快不起来，看样子，那个家伙应该吃了一番苦头。大约是为了防止气味渗入，那家伙用一块布将自己的脑袋裹得严严实实的。

    但神父却感到了一丝异样。老渔民发现不了，但是他立刻就意识到了，那个家伙周围，一团空气循环往复的流动，很少与其他空气产生对流。这个家伙将自己隔绝在世界之外了。

    在自己出现的时候，那个孩子似乎想要往车斗里缩，但是却没有实际行动。不过，他也不是很恐惧的样子。乔尔乔神父看不清布条下面的脸，也不知道对方是什么表情。但他从肢体动作上看出，这个孩子对自己很戒备。

    不知道是魔法还是天生的奇迹能力。神父没法只凭一眼就做出准确判断。但他却感到了一丝违和感。这个孩子拥有强大的控风能力，并且也深入开发过自己的能力。他并不是对奇迹一无所知的普通人。如果他真的对自己很戒备的话，为什么不直接逃走？

    难道是看穿了自己身上恒定的魔法效果，觉得逃走很困难？

    老渔民也注意到了那个孩子的目光。他有些愤怒的在05的后脑勺上敲了一下：“嘿，小鬼，你不知道礼貌吗？”

    “不用这样。”神父急忙出声。这个时候，他心中的违和感还在继续增大。他感觉这个孩子似乎太过顺从了一点。莫说是在外面流浪过的孤儿，就算是一般的孩子，在被人拍一巴掌的时候，多少也会有些抗拒的行为。但是这个裹着一层布的孩子却完全没有这种表现。

    他不是一般的孩子。

    神父走到车斗边，举起自己一直挂着的十字架。那不是什么名贵的玩意，就是镀银的铜器，镶嵌的也不是宝石，是最便宜的人造钻石。只不过这玩意神父戴了两百多年，算是个随身的物件。他说：“你好像很喜欢这东西？”

    那个孩子点了点头。

    “哦，这个年头，喜欢十字架的孩子可真罕见了。”乔尔乔神父一面说着，一面打量那个孩子。从手臂上裸露的皮肤来看，他应该是个亚裔。有晒伤，而且很新鲜，他来到这个地方的时间一定不长。最重要的是，神父认得他手上的护腕——那是理想国的魔法技术产物。

    他真的想不出有什么理由，可以让一个集合了这些要素的孩子，被送到他的孤儿院门口。

    那个孩子迟疑了片刻，说道：“这东西有一股中二感……我想要学习一些魔法的话，大概是需要一条好的灵摆的。”

    “中二”，一个日语转汉语的词汇，很古典。这孩子用词就有一种近古代的风格，神父只觉得古老的电子网络气息扑面而来。老渔民听不懂这个词，但是有些生气。他觉得这孩子一点也不尊重神父的信仰。对他来说，这种“信仰的标志”就是不容亵渎的。

    但是乔尔乔神父将这东西从自己脖子上摘了下来：“那么，它是你的了。对我来说，它只是个普通的装饰，对你来说，这说不定会是有用的工具。很显然，这东西在你手里比较有用。”

    老渔民还想说什么。他虽然不知道乔尔乔神父具体多少岁了，但至少在他所知的若干年里，神父一直都带着这个东西的。他觉得这东西很珍贵。神父却提前开口，说道：“它只是个普通的装饰。作为代替，要多少有多少——至少我可以肯定，我的主肯定不住在那一个里面。”

    “哇哦，您真的要把它送给我吗？就这样？”那孩子似乎有些不敢相信：“不需要什么额外条件？不需要赌局？不需要配合什么事情？这样未免也太容易了……”

    “有些时候，你想要的东西真的可以来得这么容易。”乔尔乔神父说道。

    但那孩子的语气当中透着一股别扭：“我刚才还在想呢，我应该先被您收留，然后半夜醒过来，按捺不住自己的贪念，偷走您心爱的十字架，然后再被警察押回来，紧接着您就拿起什么圣器，对我说‘我把这个也送给你了，你为什么不一起带走呢？这个可以卖多少多少钱’……”

    乔尔乔神父笑了：“《悲惨世界》吗？哦，那我应该这么说——‘我的孩子，您现在已不是恶一方面的人了，您是在善的一面了。我赎的是您的灵魂，我把它从黑暗的思想和自暴自弃的精神里救出来，交还给上帝’。”说道这里，他顿了一下，笑了：“不过这买卖，你真的做亏了。冉阿让起码赚了几百法郎。在那个时代，那也算是一笔巨款了。我给你的这东西就是一个铜器，你的‘灵魂’远比这个值钱。你大可不必放在心上。这只是一个表示善意的小礼物，没有那么沉重。”

    ……

    “哐当”一声，赫胥黎站了起来，弄倒了自己身下的凳子。

    他盯着乔尔乔神父，脸色惨白：“您是……‘米里哀主教’？”

    ——《悲惨世界》的要素，又增加了……

===第二十一章 章节名就叫“狄布伦岛”吧===

《悲惨世界》的主角冉阿让是一个朴实的劳动人民。他和寡居的姐姐住在一起，姐姐养了七个孩子。有一年冬天，姐姐的一个孩子生病了，家里的经济一下子垮了。冉阿让迫不得已，偷了一条面包，结果当场被人抓获。冉阿让清楚，如果没有自己帮衬，姐姐根本养不活七个孩子，所以尝试越狱——然后被抓，刑期也增加了。

    至于他姐姐和那七个孩子的命运，《悲惨世界》里面只有大约一句话的篇幅描写。

    冉阿让再也找不到他们了。

    在漫长的监狱之中，冉阿让明白了一件事。他固然是因为偷窃而入狱，但是他如此潦倒，又何尝不是因为自己被偷窃了？

    政府在偷窃他，社会在偷窃他，整个世界的所有混账都在偷窃他。

    他凭着自己的愤怒，将整个世界判为“有罪”。

    但冉阿让并没有走上报复社会的道路。

    他第一次实施“刑罚”的对象，是一个叫做米里哀的主教。由于苦役犯的身份，没有一家酒馆、旅店愿意接待他。只有米里哀神父让他进房子，请他吃饭。可他却偷走了米里哀神父的银制餐具。那大约是这位神职者唯一一套昂贵的东西了。可第二天，冉阿让被警察压回来的时候，米里哀神父却拿起了自己的银烛台，对冉阿让说，“我把这些银器送给你了，你为什么不把它们也带走呢？”

    冉阿让的人生因此而改变。

    实验体05，之所以变成少年夏吾，或许就是因为乔尔乔神父。

    “冉阿让”和“米里哀”，角色已经齐全了。

    然后还有“沙威”……

    赫胥黎的心脏在悲鸣。

    这个概率魔法实在是太可怕了。在这个时代，人类已经繁衍到了几百亿的程度。但由于大康采恩的关系，“宗教”这种不利于消费的玩意已经被有计划的消灭了，就算还有，最多也就是景区收费服务的一部分。像乔尔乔神父这种不在景区或者心理服务公司就职的虔诚基督徒，估计与就十万人左右。

    这个时代可没有什么“主教”的称呼了。因为教会实在是太小了。梵蒂冈还有作为景区配套设施的教宗一名、枢机两位，辅理主教什么的自然是不存在的，因为根本就没有什么可以处理的教务。教宗唯一的责任，就是担任中老年偶像——有时候，赫胥黎甚至会略带一丝恶意的想，当初写下“不得崇拜偶像”的摩西如果知道了这个，会有什么想法。

    其实有一定地位又足够和蔼，适合扮演“米里哀主教”这个角色的基督徒，可能只有那么几位。

    而命运……概率魔法，就恰好将实验体05送到其中一位面前。

    当然，当然，这个过程非常合理。05会选择非洲，是因为这里确实是大康采恩控制最为薄弱的地方，而乔尔乔神父在这里呆了一百多年。并不是因为有了05，所以才会出现乔尔乔神父这么一个角色。

    而乔尔乔神父收拢少数族裔孤儿的行为，也使得他和05接触的概率增加了。

    他和05的相遇，确实有诸多理由支撑。

    但是……

    这依旧是巧合。

    追杀实验体的斗犬，和危险实验体本身，都被同一个善良之人帮助过——还有什么比这个更有“戏剧性”的？

    甚至这里面，还有一个《悲惨世界》的梗贯穿全文。

    沙威、米里哀、冉阿让。

    除开冉阿让的养女珂赛特、女婿马吕斯、女婿的备胎艾潘妮这些“小一辈”的角色，老一辈的角色差不多都齐了——甚至于说，《悲惨世界》“老一辈”角色当中，珂赛特的生母芳汀，与冉阿让的交集就相当有限。她只是资本家冉阿让手下的一个女工。冉阿让觉得是自己无心之失导致了芳汀最终染病死亡，所以答应收养她的女儿。

    ——还差一个女孩，这场戏就可以开幕了吗？

    赫胥黎感到了作者的恶意。

    乔尔乔神父很困惑的将赫胥黎踢倒的凳子浮起来，问道：“阿尔玛，你从刚才就表现得很狂躁啊……”

    “听好，神父，我仅仅是因为这个家伙的几句话，就被诅咒了……你明白吗？概率系的诅咒！”赫胥黎尖叫：“三个月之前，他在我面前唱了《look down》，所以我的命运被扰乱了！我被套上了‘沙威’这个角色！”

    神父摸索下巴：“确实哦，你是他口中那个‘追击不休的斗犬’。如果他自比冉阿让的话，那你确实就是‘沙威’。”

    “但是他身上还套着一个该死的概率魔法！我的命运会朝着沙威收束的！”

    夏吾瞪大了眼睛：“还有这种操作？等等……我现在改姓唐叫泰斯，然后英文名就叫edmond，会发生什么？我会……”

    赫胥黎脸色大变：“你果然怀着巨大的仇恨……”

    艾德蒙·唐泰斯，《基督山伯爵》的主角，被人陷害入狱，最后对所有仇人展开残酷复仇的男人，是经典的复仇者形象。

    “多新鲜啊。”夏吾指了指自己的脑袋：“我难道还应该对大康采恩、对郇山心怀感激不成？”

    “你果然很危险……”

    “阿尔玛！”乔尔乔神父站在阿尔马洛的面前，挡住他和夏吾之间的争论：“在这件事上，你是不是太过敏感了一点？”

    “我在导入天命之路剧情的时候，被人安排着唱了《star》——音乐剧里沙威的那一首歌。”赫胥黎说道：“自从那时开始，《悲惨世界》的要素就不断增加！不断增加！”

    “你太敏感了。一连串的气泡放在一起，也不可能形成一条绳子。并不是所有事实，都有必然的因果关联。”乔尔乔神父按着额头：“你和他多呆两天就知道了，他并不是只看过一个《悲惨世界》……”

    夏吾点了点头：“从刚才来看，你至少也该知道，我还看过《基督山伯爵》……”

    “好了夏吾，你安静一点。”乔尔乔神父叹息：“你看，这个家伙，他只是表现欲很强而已——或许是因为他独特的世界观，他想要向‘观众之灵’展示自己。这或许只是第六概率魔法的仪式。他只是世界观奇特一点……”

    “他是个疯子，而且具有强大的武力，并且确实心怀仇恨！”赫胥黎指了指自己：“而且，‘主角属性’的概率魔法就注定他不需要主观上的恶意了。他不需要有伤人的欲望，就可以实际的干涉他人的命运……”

    乔尔乔神父摇了摇头，对夏吾说道：“夏吾，你先出吧。我还得和我们的赫胥黎先生好好谈一谈，关于你的事情……”

    夏吾眨了眨眼睛：“您确定不需要我在这里旁听？虽然我的身体是小孩，但头脑毫无疑问是大人……”

    赫胥黎觉得这句话很有广告词的风格，立刻利用搜索引擎，数秒之后勃然大怒：“你还想身边每天发生几件杀人案？”

    “好了好了……这只是他的日常表现而已。多半是在制造喜剧效果。他就这样……”乔尔乔神父一边按着赫胥黎的肩膀，一边对夏吾说道：“你看到了，夏吾。你在这里，阿尔玛就冷静不下来。你走出这个院子，笔直走，很快就能离开的。”

    夏吾点了点头，跑了出去。实验站大门尚未关上，外面就飘来了“小的们，我决定了，我的洋文名就叫艾德蒙了，亲近点的就叫我艾德好了……”

    神父拍了拍额头：“好吧，虽然世界观有点问题，但是还算可爱……”

    赫胥黎摇了摇头：“我不明白纵容一个疯子有什么好处。”

    “疯子？就算他真的是精神病患又怎样呢？精神病院里面住着两种人，一种是生活不能自理的人，另一种则是情绪狂躁、有攻击倾向的人。只有这两种人才有必要住在精神病院里。仅仅是世界观问题，那谁有权将他们强行扣留在医院里面？”乔尔乔表情严肃。

    “您刚才也听到了。他自称艾德蒙·唐泰斯了。他或许谋划着报复人类……”

    “如果他只是自称艾德蒙·唐泰斯，那你应该高兴。”乔尔乔神父说道：“基督山伯爵的复仇，不会伤及无辜，他始终公正，不愧对良心。啊，对了，我也应该高兴的。基督山伯爵在报仇之前，也还先报恩了——另外，艾德蒙·唐泰斯还学会了有限的宽恕，你明白吗？如果他自称基督山伯爵，按照你的那一套猜测，你担心的事情，就绝对不会发生了。”

    赫胥黎皱了皱眉。

    “这你也应该想得到的。你小时候应该看过这书的。”乔尔乔神父摇了摇头：“说到底，你根本就没有要控制他的理由，孩子。他的世界观有点问题，但也只是世界观有问题。他思维颠三倒四，但是基本的逻辑还在，可以自己生活。他也并不狂躁，不会突然伤害他人——更重要的是，他是受害者。你为什么要苛责一个受害者呢？”

    “他的概率魔法……”

    “我不知道叫什么，不过你称之为‘主角属性’？”深度说道：“你看看他自比的人物吧。冉阿让、艾德蒙·唐泰斯。他们是主角，他们受人喜爱——主角要受人喜爱，多半就要站在光明面上。他可能是唐·吉坷德？但唐·吉坷德虽然疯疯癫癫，但大体上还是善良的。主角们多半是站在‘善’的一面的，站在人性光明的一面。”

    赫胥黎自然而然的想起了米氢琳，以及她背后的那些同人写手：“我觉得您大概是没看过完全为宣泄欲望而创作的东西。就算主角必须站在善的一面，那也只能是作者认定的‘善’……算了。哪怕只是局限于法国吧，法国文豪也不止是有维克多·雨果和大仲马。还记得莫泊桑吗？《漂亮朋友》的主角，也是主角。”

    《漂亮朋友》讲述了法国驻阿尔及利亚殖民军的下级军官杜洛瓦来到巴黎，依仗自己漂亮的外貌和取悦女人的手段，专门勾引上流社会的女子，并以此为跳板，走上飞黄腾达道路的故事。杜洛瓦流氓般的发迹史，正是作者莫泊桑想要批判的。

    “如果夏吾的作品是《漂亮朋友》，那你还有什么可以担心的呢？”神父笑了：“杜洛瓦只是污秽社会的一部分。他对社会本身没有太大的危害。如果硬要说的话，那种想要向上的强烈欲望，也可以算一种优点？而且杜洛瓦本人工作能力也没有问题。他很好的适应了社会。虽然用脸来骗取女人的欢心、又不断抛弃女人这一点比较恶心，我也很希望这种人破唾骂、最终声名狼藉，如果是面对面，我甚至会赏他几记耳光，表示我瞧不起他。但这并不是需要被关进监狱的罪。”

    赫胥黎拍了拍自己的脑袋：“我被您带偏了——但他不需要主观恶意，就可以伤害他人……”

    “实验室里那些报告吗？”乔尔乔神父摇了摇头：“你知道关于螳螂交配的故事吗？可能你这个年纪的人没听说过吧？”

    赫胥黎思索片刻，摇了摇头。

    “很久远的误解了。早期的时候，昆虫学家们观察螳螂交配，发现母螳螂在交配完成之后，就会吃掉公螳螂。这个举动可让人类觉得惊骇。近古代有一段时间，这个故事被当做猎奇小知识广为流传，也有人将之认定为自然界的无私之爱，公螳螂是为了给母螳螂营养自愿被吃掉的。”神父说道这里，一摊手：“但实际上，这只是一个没能控制好变量导致的错误推论而已。自然环境下，公螳螂有很大几率直接逃跑——母螳螂会自然的吃掉所有自己能够抓住的昆虫，不管那是不是自己的同类。公螳螂也不是自愿被吃的。它只是被捉住了而已。”

    但是，在实验室环境里，公螳螂没法逃跑。

    这是一个误解。

    “你是说，奥尔格·刘实验室里的所有研究者，都对05怀有主观恶意，所以自然受到了伤害？”赫胥黎思考道。

    “夏吾当时并没有脱离‘自卫’的范畴。”乔尔乔神父点了点头，但是还是强调了一句：“他有名字，他给自己取了名字，叫做夏吾。不要用05这种称呼叫他——对，别忘了，沙威对冉阿让的称呼也多是‘24601’的。”

    “24601”，《悲惨世界》之中冉阿让作为囚犯的编号。沙威警探在于冉阿让的对峙之中这样称呼冉阿让，就是在提醒他，“你的身份只是个犯人”。

    赫胥黎猛然惊觉：“对，我和沙威之间，我……”

    “你只是太敏感了而已。或许你只是恰好仅仅看到了他自比冉阿让的时候。”神父如此说道：“他没有让你自杀的意思，你也不一定会自杀。过去的信仰破灭了？这并不是不可挽回的。现在心理干预配合神经递质类药物，不管发生了什么，都有挽救的机会。你可以不选择自杀，只要你不选择自杀，不管你遇到了什么，都可以挽回——你现在不是已经有心理准备了吗？那种事情不可能发生的。”

    “可是……”

    “好了，阿尔玛。”乔尔乔神父用力按住赫胥黎的肩膀：“我以天主的名义起誓，如果你真的因为夏吾的概率魔法而遭到了与沙威一样的命运，那么我会亲自将夏吾带到理想国，或者封印在远离人类社会的或然世界。哪怕是以我的生命为代价……”

    赫胥黎异常紧张，一把捂住神父的嘴：“老天，神父啊！你说了什么！我的天！您还没有明白吗？那个小鬼的出现，使得万事万象都在朝着‘戏剧化’的方向发展。所以，进入他的人际圈之后，就千万不要赌咒发誓！这会成为死旗的！”

    旗，flag，在程序汇编之中，指某一事件的判定依据，通常是指作为判定依据的一个变量之类的存在。而在“游戏”这种特别强调观赏者参与性与沉浸感的艺术形式之中，flag这个词诞生了新的引申义，指能够影响游戏剧情的判定因素。而在网络文化之中，这个词进一步延伸，但凡是可以成为判定剧情走向的因素，都可以被称作“flag”。

    比如说“打完这仗我就回老家结婚”之类的。

    营造“戏剧性”，毕竟是有一定技巧的——也就是所谓的“桥段”。

    “赌咒发誓然后誓言成真”，就很有戏剧性了。

    神父思考了一下，居然也有几分担忧。但他还是摇了摇头：“我们不能因为没有发生的事情，就判定一个人应该被剥夺自由。我们可以防备这件事情，但在看到它有难以逆转的趋势之前，就不应该对夏吾下手。如果你真的这么担心这件事，就让自己和沙威有所不同吧——比如说，别叫他05了。”

===第二十二章 “夏吾”===

最终，赫胥黎并没有在乔尔乔神父那里借宿。

    他倒不是信不过神父。只是，在神父那里居住，太过危险了。

    严格意义上来说，他和05……不对，是和夏吾，还处在敌对关系，双方都不信任。

    他有把握控制住自己，但却不信夏吾会对自己放心。

    夏吾可是一见面就对他进行攻击了的。

    但是在离开之前他提出，想要去夏吾现在居住的地方观察一下。

    乔尔乔神父没有反对，但表示那个地方已经被划为夏吾个人的区域，需要征得夏吾的同意。

    赫胥黎皱了皱眉：“神父，您能帮我问一下吗？”

    神父点了点头，转身走了出去。夏吾现在没有搞一个社交账号的打算，也没带对讲机之类的东西。神父只能亲自去问。

    片刻之后，神父回来了：“他同意了，因为他根本就没有什么个人物品。而且我也问过他了，他表示可以不在旁边看着。”

    赫胥黎点了点头：“谢谢您，神父。”

    神父带着赫胥黎，很快就走出了结界。赫胥黎忍不住回头看了看。还是那一片豌豆圃，四四方方的一小块。很难相信，这里面隐藏着一个研究站……以及足够供应孤儿院所有孤儿主食的豌豆。

    他忍不住挠了挠头：“夏吾刚刚的说法还真没错啊，小时候吃豆子都快吃吐了，我现在都不怎么喜欢豌豆汤……”

    “没办法，郇山提供的作物种子，根本生不出下一代，我不可能年年都购买那么多种子的。要我自己做的话，我也只做得出豌豆了。”乔尔乔神父摇了摇头，也挺无奈的：“黑市……黑市的非法基因作物，无法让人信任。再说，如果我真的遇到了这种自由基因骇客，反而有通知斗犬们的责任呢。”

    在这个时代，“转基因”这种事情，不比炒个菜更复杂。通过概率魔法创造出的一系列逆转录病毒，已经是非常成熟的工具了。另外也还有大量已经解明的、可以自由使用的基因片段。这些片段如何插入某个物种，都有详细的步骤。

    就算是猴子都能学会。

    但有一点。除非是已经彻底研究透彻的物种，否则某个基因组插入这个物种的遗传信息之后，得到的结果就是随机的。

    人类尚未认清所有的物种。

    郇山的种子确实贵，但是至少他们安全检测还是做的。毕竟，对于大康采恩来说，人类越多，这个经济体的力量就越庞大。

    非法基因骇客多半是没条件检查自己创造的物种的性状的——这往往意味着至少一个生长周期的时间消耗，以及维持这个时间段内改物种个体生存所需要的花费。

    赫胥黎自己就不止一次的与非法基因骇客战斗过，自然知道这些家伙对社会的危害有多大。他没有多说。

    两人进入了大屋。在赫胥黎的记忆之中，这里应该包括了神父的房间、书房、储藏室、忏悔间之类的，还有一个做法事的地方——神父偶尔也会接到一些婚礼葬礼之类的法事工作。这多少得益于过去援建华人们带来的那种“多少信一点”的宗教观，当地的非洲大兄弟们虽然多是虔诚的汉传佛教信徒，但是这些重大要事，还是会不拘宗教，请上一大堆神职人员。

    不过现在，这里都改成房间了。书房也被扩大了一些，增添了一些小桌椅。

    “没办法，这里孩子太多了。”神父注意到赫胥黎的目光，笑了笑。

    二楼是神父的卧室。傍边则是几个护工的卧室。最角落有一个储藏室，里面有一种半朽木料的怪味，储藏室门口是个梯子。梯子通向阁楼。

    只有夏吾住在阁楼里面。

    这倒不是特别优待或者虐待。夏吾刚来这里的时候，会本能的去服从人类的指令。神父没有告诉其他人这一点，就是不希望他被人无意的欺负了。他也叮嘱过护工，这个孩子以前有点身家，所以不习惯被人吆喝来吆喝去，最好不要用命令的语气和他说话。

    赫胥黎爬上这个梯子。阁楼有一面窗户，正打开着。阳光透了进来。这个地方原本不是用来住人的，所以顶棚很低。赫胥黎必须佝偻着才能在里面走动。整个阁楼非常热。赫胥黎的衣服有散热系统，可以保持身体凉爽，但是他暴露的脸部却有一种要被烫伤的错觉。

    ——根据记录，那个家伙皮肤的触觉比人类强很多倍。看起来他白天没法呆在这里。

    赫胥黎点了点头，看了看周围。

    没有血迹……好吧，这可能是他想多了。但不管怎么说，没有看到那种“邪恶巢穴”的感觉，他还是松了口气。

    房间里的东西很少。一床草席，一个枕头，还有一个玻璃的水槽。水槽里面有两块铁片。

    草席和枕头算是这里最新的东西了。枕头也是草编的。里面填了一点带芳香的植物。这或许能让夏吾过分发达的嗅觉好受一点。

    吸引赫胥黎目光的，是那个水槽。他抽出一支检测笔，放入水槽当中。

    “微生物超标，不是饮用水。虽然以那个怪物的体质，喝下去不一定会有事，但是他的味觉多半受不了……另外铁含量异常高。”赫胥黎看了一下读数，然后伸出手，拿出水槽里面的金属片。

    他很奇怪，为什么要把金属片放在水槽里。

    赫胥黎闭上眼睛，调动自己心灵的力量，将注意力集中在舌头与牙齿上，发出一串尖锐的咒语。

    涌现系四级魔法·记忆赋予。

    这个魔法的作用，不是赋予某个人类一段虚假记忆，而是让“记忆”这个机能在不具备记忆能力的物体上涌现出来。

    这个经典的魔法，算是最早出现的涌现系魔法吧。来自奇迹宇宙的神灵没有常规意义上的“记忆”。而在于人类接触之后，才“知道”，平凡宇宙的生物具有“记忆”这个机能，所以他们研究了很久，给自己增加了这个能力，获得了记忆。

    人类和圣逐至今都不明白，没有“记录”这种机能，应该如何去思考。但这并不妨碍神灵将这个奇迹的劣化版交给人类。

    赫胥黎自身最擅长的就是涌现系魔法。“阴影”这个系列的涌现系是他用来战斗的。而“记忆赋予”等零散的几个魔法，则是斗犬的工作需要。

    很快，赫胥黎就获得了铁片短暂的记忆。

    ——变成金属。

    ——流动，剥蚀。

    ——碾压。

    ——碾压。

    ——碾压。

    只有这些零散的信息。

    赫胥黎略一思考，就明白了夏吾的做法。

    这是用来加工费钢的。

    夏吾的能力是“流体控制”。而他也知道“万物皆流”的道理。他想要加工金属，主要就是有两种办法。第一，不追求时间，让金属以极为缓慢的速度流动；第二，通过降低金属“屈服应力”的数值，来使金属变得容易加工。

    很多物质都具备“屈服”的概念。以很小的力去使它产生形变，它会呈现出刚体的性质。但若是以很大的力去改变它，它会呈现出流体的性质。

    比如说，橡皮泥，或者流沙。

    这个力，就是“屈服应力”。

    当施加在一个物体上的力大于屈服应力的数值时，物体就会呈现出流体的性质

    夏吾可以在一定程度上干涉物体的流变曲线，进而决定屈服应力。

    但这一套加工方法没办法运用在费钢上。

    费钢不受任何魔法的干涉……可能“主角属性”除外。

    至少夏吾的流体控制是不可能作用在费钢上的。

    而用流体控制创造的力，对于费钢来说，也是不存在的。就算夏吾可以凭空创造出水压，也不可能让这水压压扁费钢——对于费钢来说，这水压是不存在的。

    但是夏吾并没有用水压直接加工费钢。

    他用水压挤压金属片，然后用金属片加工费钢。

    这是一个非常神秘的事情。流体控制创造出的水压对费钢本身是无效的。但是，这奇迹创造的压力作用在没有奇迹要素的金属片上，就成为了“自然的压力”。

    这是理想国至今都没有研究明白的现象。

    第一个小球撞击第二个小球，第二个小球再撞击第三个小球，这里面就是动能的传递。第一个小球传递到第二个小球上的动能，和第二个小球传递到第三个小球上的动能，应该是同样的动能才对，最多也就是动能因为热力学第二定律而产生损耗，变小了一些。

    这个过程当中，小球不管什么材质都没关系——理应如此。

    但如果第三个球是费钢球，而第一个球是用魔法推动，那事情就完全不一样了。

    如果用第一个魔法动力球撞击第三个费钢球，那费钢球只会纹丝不动，理应传递到费钢球上的动能如同不存在一般。

    但如果第一个魔法动力球撞击第二个普通球，普通球撞击费钢球，费钢球就会和普通的小球一样开始移动。

    被夏吾所干涉的物质不会被当做刚体来处理，所以他可以随心所欲的将金属片变成合适的形状，然后对费钢子弹施压，使得费钢子弹被压在刀刃上。

    不过……

    这个过程当中，费钢内能急剧增加，可能会导致费尔巴哈物质的原子渗入金属片之中，使金属片具有一定的奇迹抗拒性。

    夏吾身上可能还有一些混入费钢的金属片。这些东西不像纯费钢那样万法不侵，费尔巴哈物质的原子会被非费尔巴哈物质的部分拖累。但是，干扰一些魔法仪式应该是足够。

    ——会被费钢干扰的魔法仪式可以完全从战术中剔除了。

    赫胥黎如此想着。这倒不是太过分的事情。对于魔法来说，费钢是“不存在的东西”。如果费钢卡住了仪式里需要实体运转的部分——比如循环往复的水银什么的，魔法必定崩溃。但不需要这些实体部分的仪式也有很多。

    他掀起草席，想要看看有没有他推测中或许存在的金属片，结果什么都没有。他倒也没有抱太大的希望，毕竟实验体不是傻子，他大概会将那种东西带在身上。

    以后如果发生战斗，不得不防。

    为了以防万一，赫胥黎手指碰触地板，想要看看有没有什么值得去读的东西 。

    最近三个月的脚步……

    记忆很模糊，夏吾的脚步都很集中。他几乎不在阁楼来回走动。有一段时间，所有的脚步都集中在了床铺和通向楼下的大门。

    但奇怪的是，在一段时间里，夏吾没有离开过房间……

    赫胥黎有些疑惑。他的思维下沉，调动更多的意志，更大程度的干涉地板。

    ——热……

    ——白天很热……

    ——汗水滴落。

    脚步声。冲。很快。他应该是想要离开这个酷热的屋顶……

    但很奇怪……走到门口就停下了……

    明明很想出去……

    一次……又一次……

    冲向门口，然后停住。

    颓然坐倒。

    站起来，再次冲向大门……

    然后停住。

    想要出去……

    冲……

    “……阿尔玛？阿尔玛？”神父的呼唤声让赫胥黎的意志回归现实。他发觉自己裸露的肌肤全部呈现烫伤一样的红色，脸上全是汗珠。他一下子坐倒在地上：“读得太投入了？”

    “几个月的记忆量，一般是由多个斗犬分别读取吧？”乔尔乔神父说道：“你太拼了一点。”

    “他不出门？”赫胥黎发问。

    “由于奥尔格的脑部手术，他没办法出门。他第一次主动离开房间，是因为冲得太快，没刹住，一下子掉了下去。不过有第一次就有第二次。慢慢他，他就变得更容易掉下去了，也就上个星期，他才真正学会正常的出门。”乔尔乔神父说道。

    赫胥黎点了点头。这个时候，他的注意力被屋顶上的一幅图案吸引了。

    佝偻着身子很难看到这个角度。很多软饮料瓶上的塑料包装，被拆下来贴到一起，组成了两个汉字。

    “‘夏吾’？”

    中文是目前使用最多的语言。赫胥黎自然懂。

    “他是华夏人，又对05这个名字有了自我认同，所以就给自己取了这个名字。”神父笑了：“我觉得寓意还蛮不错的。”

===第二十三章 剧情杀的可能===

赫胥黎在距离孤儿院两公里左右的地方找到了正在出租的房子。这房子不大，但好歹是砖石结构。和外围城区更常见的土木结构甚至垃圾结构相比，这已经很好了。这间房子是个独栋，两层楼。原本屋主有分楼层出租的打算，但是赫胥黎干脆的包下了两层楼。

    他不希望自己被打扰。

    在入住之后，赫胥黎第一件事就是上到屋顶。这里有一排太阳能光伏板。赫胥黎原本想要将这些光伏板拆下来看看，但意外的是，这些光伏板居然是被焊死在地面上的。这大概是一种防止偷窃的手段。赫胥黎只能怀着一丝侥幸，弯下腰寻找这些光伏板附带的说明。

    但并不意外的是，这些光伏板很原始。

    ——好吧，一开始就指望不上。

    赫胥黎叹了口气，然后回到房间，打开旅行箱。这个金属色的旅行箱有正反两个盖子。中间还有一个夹层的样子。中间的那个夹层是固化了魔法的储藏装置，里面有一些武器和补给，可以通过魔法手段取出——就好像赫胥黎与05战斗的时候所做的。

    那个时候，箱子的盖子打开之后，形成的开口并没有指向原本的空间，而是指向了这个储藏装置。

    而赫胥黎打开的这一面里面，最侧面有一个和箱子固定在一起的装置。

    “‘过个幸运’。”

    一枚虚幻的骰子落地。赫胥黎确认了“20”的点数之后，小心翼翼的将手伸向一个按钮，轻轻按了下去。

    随着一阵嗡嗡声，那东西亮了起来。

    赫胥黎松了口气。

    这是一个小型的仿星器。可控核聚变在这个时代也不稀奇了。可以说，这玩意失控的概率，远比21世纪冰箱突然自爆的概率低。

    但是，赫胥黎认为，“前来追击的斗犬死于家用电器失控”是非常搞笑的事情，所以这件事就不得不防。

    尽管天命之路已经保证这仿星器可以在这里顺利运转，但夏吾的主角属性，是比天命之路优先度更高的概率魔法。

    越是搞笑的死法，对他来说就越是危险。

    不过，仿星器在激活之后就平稳运转了起来。其生成的电能，也化作某种电磁场。电磁场覆盖之内，具备接收装置的电器都可以直接汲取电能，而无需电线。

    这是在核聚变实用化之后才产生的技术。这种技术本身倒是没有多难，只不过转化为电磁场的电能大部分都会逸散，白白流失掉。

    整个非洲大地都没有几台仿星器，自然也不会配备这种电器。

    但是赫胥黎所携带的高科技设备大多都采用这种供电模式。赫胥黎将那些薄膜一张张的贴在墙壁与地面上。

    随着启动指令的输入，这些薄膜开始泛起蓝色的光。

    作为头犬，赫胥黎必须掌握一些司法相关的社会系魔法。其中几项关于“判决”的魔法要求杜绝视神经改造。有魔法学者认为，这可能和文化当中“必须用你自己的眼睛去注视对方”的潜在观念有关。赫胥黎一度觉得这个要求很荒诞。在他的世界观里，“强化义体比原生躯体更方便”是一种非常自然的观念才对。

    这导致他没办法使用直接将信号投射到视神经的vr与ar设备。这对战斗影响不是太大——至少受限于图形相关的可计算性问题，这种视觉增强设备对人类天然空间直觉的增强非常有限，不至于让改造了视觉神经的人直接获得“一般人无法想象的几何知觉”。不管是战斗还是学术，视神经改造者也只是“能更方便的使用电脑辅助”而已。

    但生活上，赫胥黎受到的影响就太大了。他能选的游戏都比别人少了好多个种类。

    做完这些之后，赫胥黎吞了几种不同的药丸。

    尽管由于魔法的需求，赫胥黎不能改造视神经相关。但是，和其他斗犬一样，他全身的植物性神经都接受过改造。心跳、呼吸甚至许多内分泌都是由生物芯片控制。他的新陈代谢就比普通人更快。另外，虽然他的肠胃也植入了额外的消化酶分泌腺，但肠道的长度就决定了吸收效率的上限。

    为了维持现在的代谢，他必须额外吞服单独的营养物质丸剂。

    吃完营养剂之后，赫胥黎开始了普通的健身。

    保持体能不退化的程度。

    对于法师来说，“体能”这种东西可以靠增益魔法临时刷出来——就好像奥尔格·刘最后一战一样。但是，很多法师的个人体验都表示，自己所拥有的“基数”越大，魔法强化之后的体能就越好。

    赫胥黎做着一组动作，脑海里却不由自主的想起了乔尔乔神父的话。

    “对于夏吾来说，他选择‘夏吾’这个名字，是一个好事。‘夏’这个姓氏，是他从自身的生理特征所取的名字，也是他所属的一个族群的名字。而吾的意思，你应该明白——是自我。”

    “族群”与“自我”。

    群体与个体。

    人类生涯与生活的全部精髓，就包含在这两个词里面。

    夏吾拒绝了自己肉身或灵魂的姓氏。另外，他宁死也不愿意使用自己的创造者奥尔格的姓氏。赫胥黎觉得，他纯粹只是没得选而已。“吾”与“5”也只是在中文里面同音。

    但神父说，不是“武”、不是“伍”、就能够说明很多东西了。

    那为什么不是“悟”呢？那个神经病真的觉得自己已经悟到了世界的真理，所以不需要再去“悟”了？

    不不，说不定夏吾根本就没想过这个问题而已。

    神父一定是赏析写多了。写这种东西的人都是神经病。

    思索之后，周围的薄膜开始发出亮光。一个代表“视频对话请求”的图标出现在他面前。

    赫胥黎伸伸手，碰触那个图标——全息影像没有实体，但是薄膜带的感官机能可以捕捉他的动作，转化为指令。

    安德鲁和米氢琳的半身像出现在他面前。

    斗犬部队管理比较封闭。而且严格来说，他现在的行为也是个人行为。同僚们视而不见或者为他打打掩护已经是极限了，再找他们来帮忙做幕僚团与专家团，赫胥黎自己都觉得有点过分。

    安德鲁问道：“兄弟，安顿下来了？据点布置好了？”

    “基础的强化做好了，回头我再检查检查，看看这个地方有没有其他的魔法痕迹。如果没有，晚上可以将咒贴墙上了。”赫胥黎说道。

    “遇到线索了吗？按照我们的模组来看，你应该很容易就发现线索……”

    “我已经遇到实验体05了……”赫胥黎犹豫了一下：“他现在甚至还有了个名字。”

    米氢琳瞪大眼睛：“what……”

    “这不值得惊讶吧？三个月了，如果他想要好好隐藏自己，那是该有个正常人类的名字。”安德鲁挠了挠头。

    “不，不是！剧本没有这么写的！没有这么快的！”米氢琳拍桌子：“这很不对劲啊！”

    赫胥黎有些好奇：“模组最开始是什么？”

    “你不应该知道。”米氢琳摇了摇头。

    “角色”不应该知道故事本身的。

    “说点能说的吧。”

    “原本的故事，应该是类似于警匪追逐那种。你不断的发现实验体05的足迹，然后通过这个足迹，判断出他是什么样的人、有什么能力。这个过程之中，你们或许要交手一两次。这会暴露出他的底牌。最后，你会和一个邪恶的改造生物展开最终决战，开放结局……至少原始模组是这样的。”米氢琳说道：“每一个环节都留了余地，只要你自己愿意，任何一个环节都可以退出。”

    “天命之路只是让事件朝着预设模组收束，又不是必定如此，有偏差也是正常的。”安德鲁倒是不奇怪。

    就好像，平凡宇宙存在大数定理、事件会朝着理想概率收束，但也绝不意味着扔硬币会一下正面一下反面一样。就好像那个圣逐法师所说，尽管无限扔硬币，必然得到“正面与反面各百分之五十”的结论，但在有限 的次数之中，连续出现一万次正面也是可能的。

    事件没有严格收束在天命之路的“故事”周围，本来就是可能的事情。更何况，这一次还涉及了一个比天命之路优先度更高的概率魔法，出什么岔子都不奇怪。

    米氢琳按住额头：“你是怎么找到他的？”

    “我去了我以前呆着的孤儿院，他也在那里……”赫胥黎犹豫了一下：“院长就是一位从哲人议会退休的人。就是他给理想国提交的报告。”

    米氢琳楞了一下：“这么巧……好吧，是我傻了。”她拍了拍自己的脑门：“‘无巧不成书’是吧……”

    主角属性保证了事情会朝着“戏剧性”发展。

    这种事情是理所当然的。

    安德鲁认真起来了：“详细说一说你的经历。”

    赫胥黎挥挥手：“这是我身上几个微型摄像头拍摄的影像合成之后的片段，你们可以看看。”

    安德鲁与米氢琳同时收到了一份全息视频。

    半个小时之后，米氢琳皱了皱眉：“他在战斗之中，是不是没有表现出那种‘幸运’的能力——按照之前的推测，主角属性是恒常发动的魔法吧？”

    “如果真的要打的话，他不一定需要主角属性才能战胜阿尔玛。”安德鲁微微皱眉：“而且那一战严格意义上来说打不起来。那里本身就很靠近孤儿院了。周围的儿童限制了魔法战的烈度。另外，那位院长老先生也会阻止这场战斗。他不需要通过‘强运’取得胜利。”

    米氢琳点了点头：“原来如此……这一战的胜负对剧情毫无影响？”

    安德鲁叹息：“最糟糕的形式。”

    如果一个人的“强运”是“不管什么形式的战斗一律取得胜利”，那反倒是没那么可怕了。

    世界上可还是存在“胜者死，败者生”这种形式的胜负的。用智术将人引导到那种境遇就可以。

    比如说，将画风变得武侠一点。

    但是，夏吾的强运，却不是这种形式。

    他的强运，是取决于“剧情”的。只要剧情需要，那么不管处于多么不利的地位，他都可以胜利。

    米氢琳双眼一亮：“他吃剧情杀咯？”

    “剧情杀”是一种游戏艺术中的术语。在某些剧情当中，某些情节是以“玩家操控角色的死亡”为开端的。在“剧情杀”的游戏环节，敌人会变得无比强大。就算真的有玩家利用彪悍的技术或者作弊器取得了胜利，在剧情故事当中，他所操控的角色也多半会被杀死或击败。

    而后，这个词也被引申到一切虚构作品当中，为“剧情要求的战败”。

    “想要击败他，那就只存在两种可能。第一种，‘输了也不影响剧情’；第二种，‘输了更有利于剧情发展’。”安德鲁叹息：“这可是最麻烦的概率魔法了。”

    赫胥黎点了点头：“难以想象的可怕……”

    作为斗犬，他深有体会。如果一个斗犬在任务中随便遇到什么事情都乱扔骰子，消耗天命之路的加护，那这个斗犬任务的完成率不一定很高，但是对天命之路加护的消耗 一定非常大。但反过来，如果他珍稀每一个骰子，将加护用在刀刃上，那他不管什么绝境都有可能翻盘。

    一个被动触发的魔法，无论如何也不能与具有判断力的魔法相比。

    但夏吾的主角属性，未免也太可怕了一点。

    夏吾在今天见到赫胥黎的时候，一定不知道这一战“输了也没事”。但是，他身上的魔法却做出了判断。

    无法碰触的“作者之灵”的判断。

    那个近乎“全知”的隐形喷火龙早就超越了夏吾所能认知的世界。

    “从院长先生能够强行拽着他的手将他拉到一个地方来看。05也并非是不可强迫的个体……”

    “但这没有任何意义。院长先生没有恶意，而05也相信对方没有恶意——或许后者不重要，但是……”

    “我也是头一次见到和天命之路这样接近的魔法。都是将命运收束在既定故事上……”

    “但最大的问题是，‘天命之路’的故事是人为预设的，而05自己也不知道自己作为主角的故事到底是什么画风……”

    米氢琳和安德鲁就夏吾的魔法展开了讨论。两人一个是概率系的法师，一个精通理论。

    赫胥黎叹了口气：“你们觉得，我接下来应该怎么做比较好？”

    米氢琳迟疑了一下：“如果按照《悲惨世界》的剧情的话，你其实已经可以回来了。‘冉阿让’在遇到‘米里哀神父’之后，就站在了善良的一面。”

    “没有这么简单吧。”

    米氢琳说道：“你提交的资料还有一个细节，不知道你注意到了没有。05在自己房间里，不断的尝试让自己出门，离开房间。”

    赫胥黎点了点头：“所以？”

    “他在训练自己。”米氢琳说道：“奥尔格·刘的脑部手术本质上是破坏特定的思考回路，使得他无法完成特定的行为，按照实验记录，大概三个月的时间，实验体的脑回路就会恢复正常，对吧？”

    赫胥黎点了点头。

    “但是，如果仅仅是躺着就能让脑回路自然愈合的话，05就不用在那个炎热的房间里呆着了——对于知觉敏感的他来说，那种酷热非常可怕。”

    “因为他想要……训练自己？”

    “在部分特定的事项上，他表现与婴儿没什么两样。婴儿可以‘想要做什么事’，但是初生的脑回路使得他无法自己完成特定的事情。”米氢琳道：“在日复一日的活动之中，婴儿的脑回路逐渐建立，手脚才听使唤了，才能正确的挥动肢体。05也是一样的。”

    脑回路并不是躺着就能长好的。

    赫胥黎眼前一亮：“也就是说，只要寻找他过去三个月的行动纪录，或者持续观察，就能知道他以后想要成为什么样的人了？”

    米氢琳按住额头：“‘米里哀神父’就保证了他会是一个好人的，你已经可以放弃了……”

    “不。他还自称艾德蒙·唐泰斯过……”

    “基督山伯爵的复仇并不牵连无辜。”

    赫胥黎拍了拍脸：“好了，谢谢，米氢琳。但是，实验体终归是从我手上逃跑的。至少，我不能放着不管。”

    “明天，我会去调查他过去三个月的活动记录。”

===第二十四章 一段回忆剧情与监视者===

这是三个月之前的一天。

    还不叫夏吾的实验体05从床上醒了过来。他看了看门口正在补渔网的老黑人，然后仔细检查自己刚刚枕着的那团草，思索片刻，说出了今天的第一句话：“我觉得现在的我肯定是在一段回忆剧情里。”

    ……

    赫胥黎沉默片刻：“他说了什么？”

    “阿弥陀佛。”老黑人的孙女双手合十：“我记性很好，不打诳语的——‘我觉得现在的我肯定是在一段回忆剧情里’，那个怪小孩就是这么说的。”

    赫胥黎挠了挠头，只觉得世界扭曲又诡异。

    他真的在别人的回忆里听到了“我觉得现在的我肯定是在一段回忆剧情里”这种话。

    难道说，真的就因为05的这一句话，世界就扭曲成了这个样子？

    下载，赫胥黎正在调查夏吾刚刚来到人类世界的踪迹。他想要知道夏吾大致转变的过程。

    而他的第一站，就是那位将夏吾送到乔尔乔神父里的那位老渔民家。

    从神父那里得到地址之后，赫胥黎就直接过来了。

    到目前为止，调查还算顺利。

    唯一的问题就是……这些非洲大兄弟可能对佛教有什么奇怪的误解——或者说独到的理解。他觉得交流有些……困难？

    “他有没有说……为什么？”

    “说了。”女孩双手合十，但满脸苦恼。她挠了挠剃光的头顶，皱眉说道：“可我实在记不清他说了什么，只记得很复杂……若是打诳语，便是要下拔舌地狱。我不敢说……”

    赫胥黎按住额头：“没事，能说多少说多少……”

    “包括‘我觉得这一段剧情太过平淡，平铺直叙很容易让人感到无趣’、‘就算是电影也只能是镜头一转画面一黑’、‘没有什么事情发生’、‘我觉得未来三个月说不定会比较安全，要是这三个月里发生的事事无巨细的都写了，作者一定是在水字数’，‘就算是电影，这一段也多半是配上一段狂野的非洲音乐、几个蒙太奇画面快进过去——啊，当然也有可能是佛教音乐’。”

    赫胥黎沉重叹息：“女士，你记得非常清楚，不是吗？”

    “我是佛门子弟，不能随便乱说话的，说话就得说真话。”女孩非常认真：“我真的不记得他那一长段话语。”

    “小小的无心之失，佛祖不会怪罪你的……”

    “您不应该这样说。”女孩很认真的说：“您不是佛门子弟，不应该以这样轻佻的态度讨论佛门规矩。您这是在下地狱的边缘试探。”

    赫胥黎其实很想说自己揍过极端素食恐怖主义者从或然世界里涌现出来的神佛化身，好几次——那些恐怖主义者一度打算利用神佛化身的力量改写法律魔法，使得“禁止肉食”成为可以致死的律令。如果要论谤佛乃至于渎神，没有人比达尔文斗犬更专业。他们每个人都是物质主义者和无神论者。但在一个宗教繁盛的城市，他当然不能说这种话。斗犬无力的点了点头：“好吧，接下来还发生了什么？”

    ……

    ——由于老渔民祖孙在这个故事里的参与度有限，并且无法感知到很关键的信息，所以从这里开始大约是要转化为上帝视角的。

    这是05最真实的想法。

    05遇到的第一个问题，就是没有洁口胶了。他在实验室用的那种清洁口腔的玩意还有点小贵，在赤道附近属于奢侈品。老渔民就只有半管本地产的粗制牙膏。

    对于05这灵敏的味觉来说，半夜之中在口腔内繁殖的厌氧菌只能带来毁灭性的体验。

    他只能选择含一口水，然后用流体控制推动口腔中的水流。

    清洁口腔就是如此巨大的挑战了，早饭就是万万不能吃的。

    他实在是不敢相信老渔民那自制鱼干的味道。

    当然，老渔民似乎也没有给他早饭的意思。见他醒了，老渔民也只有一句话：“今天就送你去神父那。”然后就继续织网。

    从海边到神父所在的孤儿院，得穿过半个城市才行。以发条车的速度，今天是不能出海了。那不如趁着这个机会，好好补补渔网。

    老渔民的孙女干了一些杂活，然后在05面前放了几个果子，就在那儿念诵什么经文了。

    05看着自己面前的果子。这东西看着很像是红毛丹，绿色的触须从坚韧的红色果皮上生长出来，卷起的末端甚至泛着紫色，剥开之后，里面是凝胶状的果肉与籽，甜味很淡，如果作为能量来源的话很勉强，但果腹是足够了。

    05推测，这玩意应该是刺角瓜的变种，但也说不准。毕竟这个时代，已经没人能弄清楚非洲的生态了。

    他一边咀嚼水果，一边打量老渔民的孙女，思考这位是不是女主角。

    黑人，佛教徒，感觉很政治正确的样子。

    而且这个城市，黑人地位比白人更高，很符合白人负罪感的设定。但就现在已经知道的情况来看，这个城市的黑人们实在是太正常了——他们里面有好人，也有坏人，有聪明人，也有蠢人。而且他们还是佛教徒。

    这很不符合美国人对非洲的刻板印象。

    要知道，二十一世纪初的美国电影，就是喜欢不断强调对黑人的非负面刻板印象，并将这种刻板印象强化成黑人们的种族特征。不管是不是对生理有害的原始习俗，都要得到尊重——并以此来满足美国白人那种负罪感，将之做成一种生意。

    如果一个城市，黑人占优势地位，但黑帮、坏蛋全特么不合逻辑的是白人，黑人全是好心的憨蛋，或者仅仅在设定上拥有高智商、剧情里毫无表现，那么这就一定是很美国的作品——甚至这个时候“黑帮”这个词都有可能涉嫌种族歧视。

    毕竟，观众们可不关心黑人到底是什么样子的。他们只想借助一个对刻板印象尊重，让自己沉浸在“我好高尚”的感觉里。

    根据自己刚上来的时候，老渔民对自己的警告来看，这城市的黑帮大佬全是黑人，很凶残。这就违反了“黑人不能扮演负面角色”的政治正确了。

    尤其是，这里是佛教之城，多信仰华对非援建时带来的汉传佛教。在美国人看来，非洲人就只配原始信仰、巫术信仰。

    “也就是说，我是中系或日系作品主角的可能性大一点。而中系和日系的读者群都不会喜欢这样的女主角。”

    想到这里，05不禁要为自己点赞。

    他很反感“女主角”这种事情。他知道，世界上是存在“同人”这种事的——也就是根据已有作品或角色进行二次创作的行为，任氏集团眼中大逆不道的亵渎举动。他不确定自己会在什么情况下变成“同人角色”。

    而“同人”之中，最可怕的就是成人要素的恶德同人。

    而拥有漂亮配偶的男性角色，在同人之中，通常都会被剧情杀。哪怕你拥有毁天灭地的力量，只要你的配偶有个好看的皮囊，那剧情就会以各种扯淡的理由让你吃瘪，甚至力量全失，陷入死地。

    自己面前这个女性只比自己大几岁，纵然有“村姑”这种不利于容颜保养的要素，也还能列入“好看的皮囊”里。禁欲系的佛门气质说不定在部分人眼中还是个加分项。

    如果现在就选择女主，进入“同人故事”的危险现在就会出现。

    但是优质的“女主角”也能带来人气来着。05觉得，或许自己的故事里总会出现女主角，但千万不要是现在——最好这个女主角也没有好看的皮囊，反正自己感官和普通人类都不太一样，有个有趣的灵魂就够了。

    在补好渔网之后，老渔民给发条车的核心塞了一块魔法弹簧。他踹上一块面做的干粮，想了想，又给05拿了一小块面包干。随后，他坐上了驾驶座——这是这辆车唯一的作为。回头看看，他发现05还在屋子里，眉头紧锁，看着门框。

    “怎么还发愣啊？”老渔民不满的问道。

    “果然还是不行……”05轻轻叹息，然后患上一副笑脸：“那个，确认一下，您是要我跟您一起走是吗？”

    “是啊，来，别废话。”

    05这才走出屋子。太阳很毒。他不禁闭上眼睛，并用手挡在额头上。另外，车斗里面传来的鱼腥味与腐败味让他本能的流泪。

    老渔民犹豫了一下，找了块干净的步：“车上味道大，你可能不习惯……给自己裹上。”

    “谢谢。”05道了谢，真心实意的。

    自从他这个人格产生以来，这个老渔民就是对他最好的人类了。

    05很快就将自己裹了个严实。他牢牢裹住了自己的口鼻，只在眼睛前留了一条小缝。

    尽管对于能感知流体的05来说，就算没有双眼他也可以感知周围绝大多数物体——因为大气是流体。但是现在了，没必要表现得过于异常。

    老渔民一路开着车，就往城里去。

    他不知道，自己正在将一个移动的传染源拖进一座有着密集人口的城市。

    05的体内有很多共生的病毒。对于05来说，这些病毒并不致病。它们是基因层面各种改造的遗留产物。甚至可以说，普通的抗生素就能将这些病毒杀死，但是05自身的免疫系统偏偏无法对其发生作用。

    而05自身也不是无懈可击。炎热的气候让他的鼻腔内的毛细血管不断出现破裂——通俗来讲就是“流鼻血”。

    05不确定自己若是有一滴血落在地面上，会发生什么事情。在这个什么都在飞速变异的区域里，病毒这种本来就能飞速变异的东西飞速变异成恶性传染病实在是太正常了。

    可从太空站逃离的过程实在是太累了。他昨晚还是睡了一小会。

    他一起来，就检查自己有没有流鼻血——如果这个城市真的因为他的血而陷入毁灭，那他的读者人气大概就完了。

    所幸的是，没有。

    在路上，在看不见的地方，05小心翼翼的从鼻腔之中转移出半凝固的血块，然后舌头一卷将之吞下。他自己的消化酶可以对这里面的病毒灭活。这是最安全的办法。

    “得想个办法……话说，这种郇山势力薄弱的区域，应该有非法基因骇客吧？说不定莆田系基因骇客都有？”

    莆田系基因骇客是一个臭名昭著的集团。这个集团作风相当激进。他们所推崇的创始人，是一个在二十一世纪二十年代之前，就敢做人类转基因实验的疯子。他们是基因骇客之中名声最臭的一批，在理想国看来，这些家伙只是存在就是对“学术”的抹黑。达尔文斗犬们对他们是见一个杀一次，而且从来没有冤枉的。

    如果一个地方连莆田系基因骇客都有，那就说明这个地方对种子市场的约束近乎为零了。

    突然，05愣住了。

    老黑人一面横着经文，一面开车。谁也不知道，在这一瞬间，这个男孩感知到了一个惊人的事实。

    “好多……不属于这个世界的生物啊？”

    ……

    赫胥黎很快就结束了自己的调查。他对渔民祖孙道了谢，然后就离开了。

    除了夏吾最开始莫名其妙的言行之外，没有任何收获。

    “一个温顺的疯子啊……”赫胥黎嘟囔了一句。

    夏吾在路过核心区域时感知到的事情，老渔民祖孙都不知道。赫胥黎当然也不知道。

    所以，他并没有注意到，两个本质上“不属于这个世界的生物”，正在远处窥伺他。

    “带着第三概率魔法来的男人，啧啧。”一个黑人发出阴冷笑声：“我要证明，就算是第四概率魔法，也要拜倒在我们的面前。”

    他的同伴——一个肥胖的白人，正在啃一块面包：“老哥啊，你打不打得过带第四概率魔法的人，和我们的任务没关系吧！”

    “愚蠢！”黑人恨铁不成钢的扇了他一巴掌，把面包打飞。白人可惜的看着面包。黑人实在是气氛：“吃吃吃……你个蠢货！既然‘大神’的失窃只能是概率魔法的要素，那就说明有概率魔法在挑衅我们一族！明白吗！所以，我们就得战胜那个概率魔法的持有者！明白吗？啊？明白吗？”

===第二十五章 异乡民王子===

“错觉吗？”赫胥黎皱了皱眉。他总有种感觉，好像一路走来，就总是有人在看他。但是仔细看的时候，却又应该只是正常的“目光相触”——应该，应该吧。不知道为什么，赫胥黎觉得那些实验扫过自己身上的当地人，眼神都不大对劲。

    “这座城市以前就是这样看人的吗？不大友好啊……”男人按住自己额角，仔细思索了片刻，然后编放弃了。小时候的记忆实在是太模糊了。他虽然也有调皮的日子，但大多数时候还是会跟着神父好好学习的。乔尔乔神父说他是个有天赋的人，他也这么信了。他很少来核心城区。

    可能自己的故乡就是这么一个古怪的地方？

    赫胥黎摇了摇头。想起神父给他讲过的“昆虫学界对螳螂交配产生误解”的故事，他只能自嘲一笑——大概是向他这样一身齐整装备的高加索人在这里很罕见吧？

    他这次没有带全套“聂政”这种高端装备过来，一身服装也就在“自卫”的程度，外观上看，自然也是普通的居家服。但是，这种“普通”，也是以理想国的眼光来看的。

    或许在北回归线以北，他在大街上的回头率只会是零？

    从黑帮手里买了票之后，赫胥黎再次搭乘轻轨朝着外围城区行去。

    几个小时之后，他再一次来到了孤儿院门口。

    赫胥黎停住了脚步。

    孤儿院门口出现了一个怪异的生物。从“头-躯干-肢体”的结构来看，大体还能算个人形生物。他身高接近三米，肌肉虬结，有四对上肢。其中靠上的那一对上肢看着非常可怕，仿佛是一团压缩在一起的肌肉，胳膊比人类的腰还要粗。而大约在“腋下”的地方，还有一对较为瘦小的胳膊。另外，他的下肢很短，但是脚板比较大，脚趾很长。

    “一个……异乡民……”赫胥黎楞了一下。

    地球上存在一些被称为“异乡民”的异星智慧生物族群。他们是圣逐带来的生物。

    圣逐正在研究非人类智慧生物对魔法的掌控。

    虽然对人类来说，圣逐和异乡民都是“外星人”这个集体之中的。但是外星人和外星人之间也有巨大差别。

    圣逐早就过了需要征服其他星球的程度。他们知道如何从真空之中创造质量与能量，他们无需恒星提供能源，更不需要行星提供生存空间。毕竟，在“星际”这个尺度上，任何资源的价值都会败给“运费”这种东西。圣逐很早就完全依靠自己创造的质量与能量发展了。他们的聚居地在河系与河系之间，远离自然天体，是完全由人工结构支撑的纯人造空间。

    当然，他们也不需要奴隶。

    在这种基础上，给予低等生物一些尊重也不费什么事儿。

    如果说，圣逐真的有制造什么“人道主义灾难”，那么就应该是这些“异乡民”了。

    很多神灵创造的技术，都借用了人类文化之中的概念。圣逐之中，部分学者开始思考，是否人类文化也因为“宇宙撞击”而具备了特殊的要素？非人类文化是否也可以用来构筑魔法？

    于是，异乡民诞生了。

    他们都是克隆体【毕竟从星海彼岸运成体过来的消耗更大，成本更高】。在距离太阳0.8光年的区域被创造出来，然后被机械运送进两个宇宙相互渗透的区域。由于研究主题和“文化”有关，所以每一个克隆体都被植入了自己基因提供者的记忆。

    然后，就是往太阳系里运送了。

    圣逐用于保护自身的技术非常高端，这些异乡民用不了。他们进入太阳系的瞬间，猝死率非常可怕。

    饶是如此，圣逐也勉强凑出了一个能够繁衍的族群数量。

    第一代的克隆体是圣逐的合法财产【这个“法”当然是圣逐的法律】，第二代的异乡民，就是自由民了。

    只不过，绝大多数异乡民都很凄惨。虽然因为基因调整的关系，他们可以适应地球的气候、可以消化地球常见作物，但是他们无法融入人类社会。多少年过去了，异乡民就一直生活在地球的底层。

    在非洲的部分地区，异乡民甚至被当成奴隶在买卖，很少有人身自由。

    而掌控这些异乡民奴隶的，往往是黑帮分子和军阀。

    在确认了这个异乡民脚上的电子脚镣之后，赫胥黎有些紧张。他拉住一个围着看热闹的路人，低声问道：“这是发生了什么事情？”

    “啧，我听说啊，就昨天的时候，神父收的一个孤儿跑出去，想要打黑拳，好像是得罪了马利……”那个路人低声叹息：“那个好像是马利手下的头号黑拳手咧——一拳就能打碎一个脑瓜子……”

    赫胥黎迷惘了片刻。孤儿院里的孩子确实会因为缺少父母管教而显得有些调皮。但是，这种调皮也是有限度的。至少孤儿比一般的孩子更懂得生存之道，知道不要去招惹什么人。

    ——除非……

    赫胥黎几乎是瞬间就想到了。

    夏吾。

    “我差点就赚到钱了”——这是夏吾之前对神父说的话，只不过那个时候他就看到了赫胥黎，继而对赫胥黎发动攻击。三人后来都没有谈到这个话题。

    不管动机是什么，夏吾毫无疑问想要钱，而在这个地方，能来钱的事情其实不多，能快速来钱的事情就更少了。

    “打黑拳”这种事情虽然离谱，但也确实是为数不多的“暴富”之路。

    至于夏吾是怎么想到这一点的……天知道。那个疯子的想法不可揣测。

    赫胥黎打量着这个异乡民。虽然他的肌肉块看上去比人的躯干都要大，但异乡民几乎不会什么魔法。真的打起来的话，赫胥黎完全可以炫技一样的击败他。

    但“黑帮分子出现在孤儿院门口”这件事，就让赫胥黎感到愤怒。

    夏吾实在是太危险了。

    所谓主角啊，就是这种惹是生非的生物。他们会被动的卷入大事件之中，给周围带来巨大的波折。

    “让他呆在孤儿院里，实在是太危险了。”赫胥黎手按向腰间。那里有随身携带的简易武器。虽然他觉得，不管是夏吾还是神父都可以轻易击败这个异乡民，但其他孩子还是有可能在与黑帮的战斗中遇到危险。

    ——果然还是应该把他带回理想国收容管理……至少也得让他离开孤儿院……

    孤儿院之中传来一阵骚动。很快，夏吾就走了出来。他见到那个异乡民，眯起眼睛，蛮高兴的：“哟，大个子啊！你又来啦？”

    “大个子”缓缓举起粗壮的上肢，而较为瘦弱的上肢则交叉在胸前。他一双短腿盘了起来，坐在地上，用那仿佛含着一口痰的嗓音，铿锵有力地说道：“我是来感谢你的，我亲爱的朋友，我的恩人，斗魔界的强者！特耐特王国第二王子嘎嘎德向您致敬！”

    ………………………………………………………………

    普拉文人是圣逐带来的外星生物族群之一。他们的星球重力略高于地球，拥有强大的体魄与危险的掠食本能。

    可以说，普拉文人绝对是智慧生物当中，“天然身躯”最能打的那一批——肉身再强一点的物种，基本就不需要演化“智慧”了。

    只可惜，这一点自然演化带来的优势，远不如“技术”。能够开发出强化义肢的文明，都能造出吊打普拉文人武神的士兵——毕竟，普拉文人的文明程度，大约相当于中古代，西欧中世纪或者中国两晋的水平。

    普拉文人进入太阳系时的幸存率为千分之一。

    现在太阳系内有数千个普拉文人。

    其中部分作为实验对象生存在保护区中，部分作为奴隶被买卖。

    进入地球的普拉文人坚定的认为自己进入了传说中的斗魔界【一种类似于“阿修罗道”的宗教概念】——他们至今都坚信圣逐是神，人类是斗魔。

    其中，“特耐特第二王子”嘎嘎德就是一个被买卖的奴隶。

    他现在是马利·恩加布罗手下的一个角斗士，一个黑拳拳手。

    而他来到这里的目的，则是为了……

    “报恩？”赫胥黎非常惊讶：“报恩？我只是听说你被他打得很惨来着……这也算是恩德吗？”

    在经过一阵骚乱之后，赫胥黎也进入了孤儿院。嘎嘎德正和神父、夏吾相谈甚欢。

    赫胥黎依靠天命之路附带的“察言观色”，找出了孤儿们中知晓一些内情的人，并用“交谈”套话。

    在机械幸运应用锁死了骰子的情况下，赫胥黎可以轻易完成奇迹一样的话术。

    所以他很快就知道了事情的原委。

    那是赫胥黎抵达孤儿院前几个小时的事情。

    大约是在赫胥黎所乘坐的太空电梯下降的时候，夏吾正坐在拳击场的一角，双手装模作样的搭在身后的围绳上。

    只不过，由于身材矮小的关系，他只能靠在最低的那一根围绳上。

    面前，那个灰色皮肤的怪物几乎占据了小半个擂台。

    少年约翰有些心惊胆战：“夏，你真的要打吗？这个……这个也太……太……太大只了……”

    他是第一次见到这样的场景。在铁丝网围起来的方形圈子背后，无数人神色狂热的挥舞着手里的纸条。

    “打死他！打死他！”

    “一拳把他打成肉酱啊！嘎嘎德！”

    “嘎嘎德！嘎嘎德！”

    “无敌！无敌！无敌！”

    这种荷尔蒙与原始好斗性交织而成的场景，是少年从来没有见过的。

    夏吾闭着眼睛，晃了晃脑袋：“啧，在那里，宇宙肉体最强的物种在等着我。我不可能不去的。”

    虽然他自己也知道，在平凡宇宙，肉体强大远不如智慧强大。

    但，这样说，帅啊！

    “说起来，你们买我赢了没有？”

    第一概率魔法几乎毁灭了博彩业——几乎。因为，机械幸运应用只能应对最单纯的、线性的场景。骰子、轮盘赌乃至于扑克、麻将都算在里面。

    而体育博彩这种根据混沌、复杂场面决定输赢的东西，机械幸运应用基本无法干涉。

    如果任何赌博都能用机械幸运应用决定胜负，那第一概率魔法就直接成为神之能力了——只要不断的和自己赌宇宙的命运就行。

    孤儿没有零用钱。不过大家利用闲暇时间，在周围翻捡垃圾得到一点小钱，神父还是允许他们保留的。

    夏吾出来的时候凑了一下。几块钱，大概能够买一张赌券。毕竟这里是外围区域，就连赌拳也只能走“薄利多销”路线，做不来大的。

    另一个华裔少年颤抖的说：“买是买了，但是……”

    “是我直接ko对手，对吧？”

    “一赔三百九……”少年快哭了：“可是……”

    “别废话。我现在可是活在高贵的回忆剧情里啊！”夏吾叹息：“现在这个瞬间，是在什么情况下被回忆的呢？一定是某种战斗到达白热化阶段之后、依靠回忆支撑自己、取回战意的场合吧？”

    “你到底在说什么啊……”

    “所以，在这个时候，废话是不行的。”夏吾笑了：“就应该趁着这个机会，多说一些热血的台词，好让回忆的人沸腾起来啊……我会以生命的热诚去换取我的理想，我不会像其他人一样浑浑噩噩地过一辈子，我的青春是在鲜红的血里面不断地燃烧，燃烧之后只剩下一堆雪白的灰。”

    而高台之上，叼着雪茄的光头黑人马利·恩加布罗困惑的扣了扣自己脑袋：“调查好了吧？那个小孩真的只是个小孩？没有其他什么阴谋吗？”

    “真的……”他的助理有些为难：“不是其他黑帮教唆的……真的是他自己来的。但是，那个开孤儿院的不一定会善罢甘休……”

    “我也有我自己的规矩来着。他是别人教唆的，那开孤儿院的就应该找教唆他的人去。如果他是自愿的，开孤儿院的也怪不到我的头上。”恩加布罗耸了耸肩膀：“那个老东西确实 深不可测，但是他也不可能一点规矩都不守。”

    “所以……”

    “让嘎嘎德下手狠一点。几天没死人了，气氛都不够热烈。有这么个小鬼热场也行。让血溅得高一点！”

    助理神色复杂的点了点头。

    然后，象征比赛开始的锣声想起。机器人裁判滚到了场边。

    得到指示的嘎嘎德从角落站了起来，大步向前。

    “哈！”夏吾威吓式的挥了挥拳，打了几个动作。

    相当业余。

    全场都笑了。他们迫不及待的想要看这个家伙“肝脑涂地”的一幕。

    但就在这时，意外发生了。

    嘎嘎德双脚一绊，正面摔了下来。

    普拉文人是树栖生物。对于他们来说，在平地上走是很违反生理的事情。

    “平地摔”其实这种事情，平日里就是嘎嘎德“表演”的一部分，可以活跃气氛。

    但这个时候，夏吾正在向上挥拳。

    还是用力挥拳。

    拳击台上禁止魔法，但夏吾被改造过的肉体并不是由魔法支撑的，只能算“天生的能力”。他的力气其实很大。

    这一拳直接削掉了嘎嘎德的脸皮，打碎了他的颅骨。

    一颗眼球在半空之中划出明亮的曲线，越过铁丝网，落到贵宾区一位女士的酒里。

    女士愣了片刻。

    慌乱之中，她的本能得出了“这里不安全，也会被厮杀所波及”的结论。

    女人两眼一黑，昏倒在地。

===第二十六章 异乡民的信仰===

夏吾到最后也没有拿到钱。相反，他连购买赌券的本金都赔进去了。

    地下拳赛也是有规矩的。

    拳赛禁止使用任何形式的魔法。这最根本的因素是为了赔率的计算。魔法战中，影响胜负的因素实在是太多了，法师个人心理状态也会导致过程的巨大起伏。另外，很多魔法也能从场外干涉胜负。

    马利·恩加布罗手下的几名专业三级法师，最重要的任务就是排除这种场外干涉。

    另外，这也是为了确保保证“观赏性”。不是每一门魔法都有炫目的光影效果的。很多法师的对战，在观众眼中只会显得莫名其妙。若是这底下拳赛没有观赏性，也就吸引不到看客，自然不会有人来赌拳。

    当然，更大程度上，这也是为了能让异乡民这种廉价的稀罕物能够上台。

    异乡民普遍不会什么魔法。就算普拉文人这种拥有强大肉体的生物，也有可能被一个正好掌握合适魔法的低级法师轻易玩弄。

    自然，谁也不会相信，一个小孩子真的就有那么大的力量——那一定是魔法的作用。

    赫胥黎除外。

    赫胥黎知道，夏吾的力气真的有那么大。

    重新设计过的细胞，重新构建的肌肉纤维与神经丛，以及人造的强化骨骼——这些都保证了夏吾在没有主动使用魔法的情况下，就拥有非人的力量。

    他真的没有违规。

    可唯一的问题就是……

    那个叫马利·恩加布罗的黑拳台老板可能不会信。

    赫胥黎按住脑门：“后来呢……没有拿到钱……夏吾真的会善罢甘休？”

    “他……好像和那个家伙的手下发生了冲突……”少年努力回忆：“然后……那个家伙的手下莫名其妙就负伤了。总之……事情就不了了之。虽然夏原本是打算把他应得的部分抢回来的，但是我们拉住了他。”

    “居然能够拉住？”赫胥黎震惊了。

    按照设定，一百个正常少年也不可能拉住一个夏吾的。

    还是说，夏吾没有那么想要钱？至少拳赛那一笔钱对他来说并非非拿不可的？

    赫胥黎思考片刻。从奥尔格·刘的记录来看，夏吾在作为实验体的时候，也算得上是“要啥有啥”，他真正想要的东西，奥尔格一定会买给他——只要他的意愿超过了一定的阈值，实验室就一定会出现很适合他去解决的意外。

    或许，在夏吾的认知里，自己最后一定会有钱的，只不过过程可能会曲折一点。

    他并不是十分渴求那一笔钱——至少不是非要那几百块不可。

    相比之下，和黑帮撕破脸，不利于他的隐藏。

    就算神父为他做担保，使得理想国没有派斗犬继续追踪，他也需要隐藏身份，至少不能让郇山注意到自己。

    ——不过话说回来，既然他对自己的主角属性那么自信，那应该不管怎么作死都不怕才对……

    赫胥黎脑海之中闪过了这样的念头。

    总而言之，夏吾当时并没有暴走，与黑帮发生冲突。

    而马利·恩加布罗也看在神父的份上，没有对这些小孩子穷追不舍。

    这位黑帮成员也不傻，至少他很清楚，能够秒杀嘎嘎德的法师，并非是待宰羔羊。

    赫胥黎叹息一声：“也就是说……这个家伙和夏吾之间的交情，就是夏吾给了他一拳？打掉了他半张脸和一个眼睛？”

    “不……严格来说是打碎了一张脸，一个眼睛就直接爆开了，还有一个飞了……”少年犹豫了一下，将手伸进口袋里：“然后我有趁乱去捡这颗眼睛的，本来想还给他……或者看看有没有人有兴趣买。”

    赫胥黎看了看那个异乡民。他的两只眼睛，一上一下，垂直排列在脸上。这个树栖物种的视野比人类更窄，但是空间感很好。他那古怪的嘴缩成一团，似乎是在笑的样子。

    “这张脸好像很正常啊？看不出有被打烂的痕迹……”

    乔尔乔神父走了过来，回答道：“那是因为夏吾给他了治愈的魔法。”与此同时，他将手伸向小男孩：“让我看看这颗眼球。”

    “治愈的魔法……是工程系还是涌现系？”

    工程系可以从细胞层面拼合破碎的组织，涌现系则可以赋予生物组织原本不具有的“强大再生机能”。

    魔法的分类，并不是按照最终的效果，而是按照“生效的过程”或“生效的原理”进行分类的。工程系和涌现系之中，也确实存在许多“原理不同但效果相似”的魔法。

    “大概是涌现系？夏吾应该是比较擅长涌现系的。”神父仔细看了看那个眼球：“啊哈，我懂了。难怪那个普拉文人那么感激夏吾。”

    赫胥黎有些疑惑：“什么？”

    “在普拉文人的信仰里面，他们的两只眼睛，上面那只沟通地狱，下面的联通天堂……”

    赫胥黎打断了一下：“等等，正常来说不是上面的沟通天堂，下面的沟通地狱吗？”

    “你这就是典型的人类思维了。”神父摇了摇头：“普拉文人是一个树栖物种，但是，死亡成员的尸体，就只能掩埋在泥土之下了。他们更崇拜土地。我这里使用‘天堂’和‘地狱’也只是这个词比较贴切而已。”

    “总而言之，在他们的信仰里面，每一个人都必须先入地狱，洗净自己的罪过，然后进入天堂——灵魂就是通过眼睛穿梭世界的。”

    赫胥黎不明所以：“那他还……”

    “你没发现吗？这是一颗假眼。”神父笑了笑：“他很早就失去了‘地狱之眼’，在他的信仰里，这会使他失去净罪的机会，即使还有资格进入天堂，也只能带着不干净的罪，永恒的徘徊。而夏吾赋予了他的肌体快速再生的能力，就连这一只已经失去的眼睛都恢复了。”

    赫胥黎沉吟：“起码是四级以上的涌现系？”

    “不清楚。”神父笑了笑：“夏吾只是觉得，凌虐弱小不是不能做，但是做得太血腥太过分了，可能有损自己作为主角的人气——他还不确定自己到底是什么类型作品的主角。他就顺手救下了这个异乡民。”

    赫胥黎点了点头。

    神父接着补充：“所以，我说得没错吧？阿尔玛，就算夏吾这孩子的世界观很有问题，至少他的本性是善良的。”

    “我很难相信这一点。”赫胥黎依旧摇头：“谁也不知道他的脑子到底是按照什么逻辑运转的。有一天他突发奇想，觉得自己是某些黑暗作品的反派式主角，也说不定。”

    乔尔乔神父顺手将假眼抛给那个小男孩了：“不是什么很值钱的东西。你要是想自己留着玩也可以，但我觉得，最好还是还给那位嘎嘎德王子——你觉得呢？”

    少年点了点头，然后走向了那个看上去就万分骇人的异乡民。

    看着渐渐与异乡民熟络起来的孩子们，赫胥黎摇了摇头：“至少四级的涌现系魔法，考资格证领补贴就有不少……也是，他现在没有合法身份。但是在这里开诊所总没问题吧？”

    “夏吾的魔法并没有你想象中的那样强大。”神父摇了摇头：“我了解一点。他自己构筑的魔法，其实效果都很不稳定——只不过夏吾自己认定，自己肯定可以在关键时刻打出最合适的效果。”

    赫胥黎脸一黑。

    他想起了那随机喷涌攻击的涌现系魔法——那个天命之路消耗了七十多枚骰子才闪避过去的攻击。

    ………………………………………………………………

    嘎嘎德的到来让孤儿院内掀起阵阵波涛。那些孩子们很少接触到异乡民。嘎嘎德的到来，是他们平淡日常之中难得的新鲜事。

    与此同时，孤儿们也震惊于夏吾的战斗力。

    或者说，他们曾隐约知道夏吾其实很能打，但没人知道夏吾这家伙这么能打。

    晚上，夏吾和往常一样，坐在屋顶上，靠着阁楼那扇窗户的框。他左手托着一块石头，右手蘸着水，在上面绘制纹路——对于拥有流体控制能力的他来说，“蘸水的手指”就能做出圆珠笔的效果了。

    他正在尝试给让石头涌现出“空调”的机能。

    “使得一个物体涌现出逻辑上不可能具备的能力”，这是高级涌现系魔法的特征。

    “啧，又失败了。”夏吾摇了摇头。看来自己还是需要学习一个，至少让自己的魔法更稳定一些。

    虽然到了关键时刻，自己的所有能力都会恰到好处的生效、所有随机技能都会恰到好处的随机出恰到好处的结果，但是，自己的日常生活却不是很方便。

    “热死了啊……话说我是不是应该优先学习工程系，学会让空气温度下降的魔法啊……”

    夏吾能够任意的压缩和伸展流体，给流体施加动能或者消除动能，甚至干涉流体相态的改变，能做到这一点，然后配合相关的少量工程学知识，就应该可以任意的提升温度和消灭温度——间接的。

    他的精度能够做到控制血液在毛细血管的运动。按理来说，这个精度已经可以干涉布朗运动了——而布朗运动正是分子热运动的宏观体系。然而当夏吾想要暴力地直接干涉分子热运动的时候，不知道是什么缘故，他就是做不到，或者需要耗费很多精力去维持一个热能传递的过程。

    这个“天生的特性”，也延伸到了他的魔法上。

    而在他身后，有另外两个少年。少年钱光华正用手指碰触那些被夏吾能力控制、从水槽晃晃悠悠飞向夏吾手指的水珠。而约翰则对着月光，把玩那个假眼。

    嘎嘎德并不在意这颗假眼。普通的玻璃珠而已。他只是想要自己脸好看一点【以普拉文人的标准】，仅此而已。现在他的“地狱之眼”既然已经长好了，那这假眼也没必要留着了。

    约翰倒是没怎么见过这样的玩具，很是高兴。

    “阿夏啊……”华裔少年叹息：“你明天也要找事干吗？”

    “都怪你们啊……我不是说要找个可以赚钱的勾当吗？”夏吾撇撇嘴：“现在没赚到钱，反而赔了五块。”

    “怪我咯？”钱光华瞪大眼睛：“有没有搞错啊！明明是你违规吧？还有，那钱也是我和约翰的啊！”

    “我没用魔法啊。”夏吾也觉得怪委屈的。他确实一点魔法都没用。无需预先准备、无需仪式的奇迹之力，并不被定义为“魔法”。魔法是一大类技术的统称。他是真的没有用魔法。

    “啊啊啊！你怎么可能没有用魔法啊！”

    夏吾扶额：“看起来对你们的入门教育得加紧了……华仔，我觉得你好好看书就不会说出这种蠢话。”

    “问题不在于你有没有用魔法，而是那个组织黑拳的家伙觉得你有没有用魔法吧？”约翰撇撇嘴：“不是每个人都知道你强得像怪物一样……不，你比怪物还强啦！”

    钱光华大声叫道：“所以你干嘛不去开个医院给人治病，正正常常的赚钱啊！正常一点啊！”

    夏吾摇头叹息：“我是主角啊。”

    “这跟你是不是主角没关系吧喂！”钱光华挠着头发。而约翰则是一副“这家伙又犯病了”的样子。

    “除非我的故事在致敬《怪医黑杰克》，不然我也没有办法啊……”夏吾叹息：“所谓的主角啊，就不能做这种安定的工作，不然就没有什么‘故事’可以说了。除非是‘行业剧’‘行业小说’那种玩意，主角一开场就是某个职业的人，他也热爱自己的职业，并且想要成为这个职业的最强一员。不然的话，主角就不能干这种安定的事情。”

    钱光华大叫：“什么原理啊！”

    “就这么说吧，如果我开医院，万一哪一天，剧情要求我去冒险，然后敌人闯入了我的医院，这不就是害了患者吗？”夏吾摊了摊手：“所以呢，我最好去做那种朝不保夕的职业——也只有这样，才能最大程度规避‘日常剧情跳出敌人’的可能性啊。”

    “所以你到底有什么敌人啊？”

    夏吾托着下巴，沉思片刻：“暂时还说不好，不过随着剧情推进，肯定会刷出来的。不居安思危可不行，那是会掉人气的。”

===第二十七章 夏吾的主角团===

夏吾和约翰·克里斯托弗能够成为朋友是一件很奇怪的事情。

    因为，约翰·克里斯托弗是自夏吾作为“主角”觉醒以来【从其他角色的眼光来看，应该是“主角属性”这个概率魔法成立以来】，为数不多在正面击败了夏吾的人。

    应该说不愧是重要配角吗？他轻而易举的就做到了身为“头犬”的阿尔马洛·赫胥黎所做不到的事情。

    这就是夏吾对自己朋友的评价。

    如果要问他“为什么约翰·克里斯托弗是重要配角”，他大概会这么回答吧。

    “这个故事都有这么多《悲惨世界》要素了，这个有着罗曼·罗兰作品主角名字的家伙多半不是龙套吧？”

    夏吾对这个世界有一套自己的评价方式。

    也正是因为如此，他大方的原谅了约翰击败过自己的事情。

    毕竟那可是他有生以来最屈辱的战绩了。

    这大概是一个月之前的一天。夏吾第一次成功离开阁楼【从门上摔到楼下】。

    于是，他迫不及待的前往食堂，打算吃自己在这里的第一顿饭。

    然后，夏吾就被三个小孩盯上了。

    孤儿是很容易早熟没错，但是，早熟也得有个早熟的限度。他们会抱团取暖，会拉帮结派，但是他们总归都是孩子。

    而对于孩子们来说，某些得到特殊化待遇的同龄人，就是“敌人”。

    嗯，这也不是很稀奇的事情。即使是正常的环境里，也会有小孩欺负不合群的孩子。而在孤儿院，这个现象往往会被放大。

    而来了个把月，却一直一个人住阁楼、完全不参与任何集体活动的夏吾，对于这个集团的每一个小孩子来说，都是“敌人”——他毫无疑问是最不合群的一个。

    所以，夏吾领餐盘、打饭然后坐下之后，就有三个小孩端着自己的餐盘坐到夏吾身旁与对面。

    “新来的，你很拽哦。”这是约翰·克里斯托弗对夏吾说的第一句话。

    “嗯。”夏吾很是心不在焉。他发觉约翰·克里斯托弗是个白人之后就没兴趣继续交流了。

    怎么说呢。如果自己是个美国作品的角色，那“白种人朋友”就没有政治正确光环加身——他是天才学者、法师的可能性就相当低了。而如果他是个中国作品的角色……不用想了。如果作者还想卖改编权的话，就绝对不会设置白人作为重要角色。别的不说，21世纪的中国国内很难找演员的，除非是龙套。可话又说回来啊，如果他是龙套，那理睬他干啥？

    夏吾的态度是出乎意料的拽。这进一步激怒了其他的孩子。

    于是，三个孩子交换目光之后，不约而同的将吃剩的豆子汤倒进夏吾的盘子里——不算太严重的恶作剧，单纯只是恶心恶心人而已。

    只是，夏吾之前是一头实验动物——而实验动物往往更习惯干净卫生的环境。

    他楞了片刻之后，低头沉思。

    然后，给了身边的约翰一拳。

    在旁人眼中，夏吾大概是愣了一下之后爆发了。没人看得出夏吾内心的天人交战。

    和“出门”一样。夏吾想打人，同样是困难重重——可以说，他每挥出一拳，都需要战胜那个“无法伤害人形物体”的本能。

    “哟，真挺拽的。”约翰很愤怒：“都别动手，我来跟他练一练！”

    这绝对是夏吾有生以来最艰难的一战。他真的，完全拿出了碾压地方的灵敏和力量。但是，只要他脑海中闪过了对对方挥拳的念头，思维就会出现“杂音”，然后呈现出一瞬间的僵直。

    真正的挥拳则需要花费数倍的精力。

    一刻钟之后，他大概挥了几百拳，也被砸翻了几百次，身上多了好几个脚印子。

    约翰也气喘吁吁起来——打架真的是个体力活。他惊叹的看着脸上好几个脚印的夏吾，赞叹道：“好……有种……哈……被打了……打了这么多下……也不投降……行……有种……哈……”

    ——一个有种的沙雕。虽然很有勇气，但是打架技术实在是太可悲了，一刻钟了都没打中几下。

    而夏吾也是这么看他的。

    ——一个有种的沙雕，居然看不出来自己的攻击根本不能破防，一根筋啊这是……不过精神可嘉，普通小孩子打一刻钟，早该放弃了吧？

    最终，又过了五分钟，体力接近枯竭的约翰将一盆子豆子汤扣在了夏吾的头上。

    夏吾扑到在地上。

    然后，约翰就被乔尔乔神父捉住了。

    “打架，浪费食物……”乔尔乔非常生气：“你难道不知道在这个地方，一盆食物有多宝贵吗？被你打翻的一盆子汤拿到外面，你知道可以让几个家庭吃上一顿饱饭吗？看来我还是让你吃得太饱了一点！接下来的三顿饭，你都只有面包边吃！”

    因为看打架而群情激奋的孩子们一下子作鸟兽散。

    他们看得太投入了，所以都没有发现，以前一打架就过来的神父，这次居然迟到了起码十多分钟。

    在将约翰扔到另一个房间之后，乔尔乔神父沉默的看着脑袋上顶着一堆豆子装死的夏吾。

    或许是察觉到有其他人的目光，夏吾静静的用两只手抓住洒落的豌豆，将之堆在自己脑袋上，顺便把脸也埋起来。

    流体控制的能力就决定了他不会窒息。

    乔尔乔神父叹息：“孩子，你可是从达尔文斗犬手里逃走的人啊……这样挑衅一个十来岁的少年，有意思吗？”

    夏吾装死。只是，有豆子汤推着豆子，将之堆在夏吾面部周围。

    “你肯定是在笑，对吧？”

    夏吾装死。

    “是因为你‘能够打人’了，对吧？”

    夏吾装死。

    乔尔乔神父叹息一声：“我知道的。没错，打人肯定是不好的事情，只是你的身份决定了你很难平静地生活，或许你会需要这个机能。而且，你之所以不打人，只是因为有人用手术剥夺了你的自由。所以，就算你为‘能够打人’这件事高兴，我也不会怪罪你什么。”

    夏吾举起右手，竖起大拇指，表示“点赞”。

    “但是啊……你利用这些孩子训练自己，不能太过火。”

    夏吾的右手啪嗒一声，无力的摔在地上。

    “不疼吗你？”神父摇了摇头：“把握分寸啊，以后不能这么过火了——虽然他们也不是从来不打架，但是，不能因为你就让他们天天都打架，ok？”

    夏吾举起右手，比了个ok的手势。

    在之后的十来天里，夏吾出门越来越频繁，也和别人打过几架，不过大多都是“不输不赢”的局面。偶尔也有孩子要求夏吾干一些杂活。夏吾也在努力的去学会 “拒绝人类的命令”——而成功“拒绝”之后，往往又能爆发一次冲突，锻炼“攻击人类”的能力。

    如此循环往复，夏吾倒成了孤儿院里最怪僻的一个。

    然后，转机出现了。

    这一天傍晚，夏吾正站在窗口，阅读新召唤出来的魔法课本。

    然后，他就看到了被一条变异野狗追这跑的少年。

    约翰的体能确实相当强悍，居然拖着一条疯狗跑了半条街。但是他还是要被追上了。

    夏吾没多想，伸出右手，轻轻一捏。

    一道旋风突然出现，将这条狗卷上半空，然后下沉气流控制着这条狗往地面上撞。

    咔嚓一声，狗的颈椎断了。

    夏吾真的没有什么太多的念头。虽然这个孤儿院的孤儿对他的态度不是特别好，但在夏吾眼中，这里面的每一个人都是帮助他摆脱奥尔格·刘脑部手术的剧情道具。再者，看在乔尔乔神父的面子上，他也不能眼睁睁的看着约翰受伤。

    他甚至还有工夫思考一下，怎么才能帅气的干掉那变异的疯狗。

    少年觉得，这么突兀的剧情，说不定这狗就是作者莫名其妙刷出来，让他刷这些孤儿好感的。既然是一次性的任务道具，那当然得做好。

    但是约翰却受到了良心上的拷问。

    他在逃命途中，正巧看到了夏吾伸出手，然后那条狗莫名其妙就摔死的景象。他知道，就是这个新来的怪胎救了自己。

    虽然为人凶悍了一点，但是约翰本质还是不错的。

    而在他眼中，夏吾的形象也立刻从“孤僻的怪胎”变成了“深藏不漏、绝对不对同伴展现强大的、温柔的好人”——非常王道的漫画设定。

    他开始拷问自己，是不是因为自己几天之前的过失，害得这样一个温柔的人陷入了交不到朋友的窘境。

    于是，第二天，夏吾飘到走廊的时候，看到了正在行五体投地大礼的约翰。

    “哦……你这是干什么？”

    “我听说这是东亚最高的道歉礼。”约翰如此说道：“请接受我的道歉吧！我想要和你成为朋友。”

    “这明明是南亚次大陆传来、现在只在东瀛地区还有保留陋习！”

    夏吾此时此刻还不知道约翰拥有一个有梗的名字。他不是很想和这个怎么看都不像是重要配角的角色做朋友。

    但问题是，他脑部手术的影响还没有完全消失，而他也没有强烈的拒绝念头。

    所以，他只能长叹一声：“行吧……”

    约翰喜出望外：“哇！朋友哇！”

    “行了，别跟个智障一样啊。”夏吾摇头叹息：“事先说明，你这种小角色就算跟着我也没啥好处啊——你叫什么名字？”

    “约翰，约翰·克里斯托弗，叫我约翰或者克里斯都可以。”

    “咦？居然是个有梗啊名字？”夏吾手搭在约翰的肩膀上：“从听到这个名字的那一刻起我就知道，这个朋友我交定了——话说你唱歌怎么样啊？”

    “五……五音不全？”

    …………

    “所以，你就跟着这个只认了一天的朋友出门，然后……”赫胥黎翻了翻自己的记录：“犯下一连串大事？”

    这是嘎嘎德拜访之后的第二天。嘎嘎德本来很想帮夏吾做点什么事情，奈何他只是一个奴隶。也就是现在这个时代没有多少需要大量奴隶完成的工作，不然他连这一点自由活动的时间都不会有。

    而夏吾也没能出去找工作。

    他和赫胥黎都被乔尔乔神父命令去修理屋顶。

    夏吾做这个事情倒是很合适。胶水是流体。他只需要让凝胶填满屋顶的缝隙就可以了。

    而赫胥黎则趁机做一点调查工作。

    听到赫胥黎的说法，约翰双眼一亮，一副与有荣焉的表情。而夏吾则飘过来，抗议道：“我们可是守法公民啊！别说得我们就跟杀人越货一样。”

    “按照记录，从那天开始，你们就一直在和地痞流氓起冲突。”赫胥黎瞟了夏吾一眼：“如果不是确定还没有出现杀人事件，我已经将你捉回去了。”

    在确定自己可以抵抗人类的指令之后，夏吾便放过了这一院子孤儿——当然，熟了之后也不大好下手了。

    原孩子王约翰在和夏吾成为朋友的第一天，就摆着胸脯跟其他人说，“这是我五哥，你们跟他过不去就是跟我过不去。”

    既然没办法挑逗其他人动手打自己，又确定了自身的安全，那么夏吾自然就是把目光转移到周围的地痞流氓身上了。

    起码对付那些家伙，下手可以重一点。

    从那个时候开始，夏吾就再也没有败绩了。

    “啧啧啧，话说回来啊，斗犬同志。”夏吾笑道：“在发现一群十来岁的孩子就能将我揍翻，而你只能跟我五五开的时候，是个什么心情。”

    赫胥黎脸一黑，不想搭理这个疯子。

    ……………………

    相比起约翰的后知后觉，夏吾在这个世界的第一个朋友就机智了许多。

    钱光华是最先发现夏吾不简单的人。在夏吾和约翰爆发冲突的时候，他是第一个想到去找神父的人。

    也正是他第一个意识到，神父好像对这场打架无动于衷。他甚至就在门口安静的看着，直到浪费食物的情况出现。

    神父觉得，这就很过份了。

    而钱光华也是就在这时意识到了一点。

    ——那个新来的，可能很不一般。

    别的不说，光是他挨打却没有丝毫痛楚表情的表现，就让他印象深刻。

    对于小孩子来说，“一个身怀秘密的家伙”真的很酷。

    所以，在约翰请罪的几天之前，钱光华就一个人找到了夏吾。

    “你到底是什么人。”钱光华两眼放光：“你是不是什么有秘密使命，却因为某些因素不得不潜伏在我们孤儿院的大人物？你是什么贵族的孩子吗？你和乔尔乔神父是什么关系。”

    夏吾用书本敲了敲自己脑袋：“虽然有点机灵，但是莫名是个中二啊……”

    这是夏吾和他第一个朋友的第一次对话。

===第二十八章 美丽新世界===

在大街的另一头，一辆发条车刚刚刹住。胖乎乎的白人一边大口咀嚼三明治，一边举起望远镜看着远方的孤儿院。

    精瘦的黑人问道：“你看到那个带着概率魔法而来的男人了吗？”

    “唔……”胖子艰难的吞下嘴里的食物：“炸鱼肉还没嚼烂呢——看到了。话说回来，我们干嘛要用这种原始的玩意啊，我们自己开启‘瞳’之后的视力就足够……”

    “你个白痴！白痴！”精瘦的战士一把打飞了胖子手上的三明治：“你是不是忘了！天命之路！只要有超自然能力作用在他身上，他就可以通过天命之路来做出判定，我们不就暴露了吗？”

    胖子委屈的捡起三明治，发现里面夹着的生菜和番茄片被打飞了。车窗外，一条黑狗飞快的舔走了那些散碎的食物。

    “嗯，这里距离华裔难民聚居地应该蛮远的？这狗居然没被吃掉……”

    “饿极了的人类什么都吃！不分人种！还有！现在不是看狗的时候！”战士一巴掌呼自己眼睛上。

    “那啥，我只是觉得狗肉很好吃……”

    “我不关心这个。”黑人放弃了一般，摇摇头：“我就问你，你看到那个男人了吧？他在干什么？”

    胖子挠了挠头：“好像在和几个孩子一起……修缮屋顶？看样子像是孤儿院的义工。”

    “很可疑啊。”黑人沉吟：“一个斗犬，大人物，来这种孤儿院，做义工？怎么想都很违和——难道他在准备某种大型魔法仪式？”

    胖子挠了挠脑袋：“不像啊……他真的只是在灌凝胶而已，其他什么都没干。”

    战士严肃的摇了摇头：“那凝胶可能是某种珍贵的魔法仪式——回头让精灵偷偷弄一点回来，调查一下。”

    “我觉得最好还是不要。”胖子翻开了一本小册子：“这个孤儿院的院长是上头关注的危险人物三号，代号‘代行者’，异化系和涌现系的大行家，根据调查，可能是二百年前最后一批基督教极端教派恐怖分子的成员……”

    “哦！”战士双掌互击：“啧，你难得聪明了一会。看起来，那个男人找上‘代行者’，一定是有什么阴谋。果然，‘造物者’的异常跟他们脱不了关系！”

    “但是，派遣精灵前往代行者的地盘，可能不是什么好主意啊……”胖子迅速将手里的三明治塞进自己嘴里，整个脸颊都如同动画一般夸张鼓起：“哒咦啧噶……”

    “东西吃完再说话……”战士无力的摇了摇头。

    “‘代行者’可能出身自卡斯特佛兰克教派。这个教派在二十二世纪出现，是第一个试图通过魔法手段，在或然世界寻找到自己所信仰的神明的教派。当初就被大部分教派宣布为异端……”胖子一个字一个字的念道：“只不过地球神话里面，有一部分牛皮吹得太过，导致那个神存在的可能性很小，需要深入不可能的深处才行。而目前仍旧没有技术抵达那样深的不可能，所以这个教派有一部分解散了，一部分则进入南半球，甚至进入黄道面以南更深的空间站，导致整个教派的剩余成员都逐渐异化成非人之物……”

    战士一脸不耐烦的用额头抵着方向盘，喇叭嘟嘟直响：“这和我们的任务有关系吗？这些资料？直接跳到后面，那个代行者有什么可怕的？”

    “虽然他们的主位于不可能的深处，但是‘或然存在的天使’是可以被魔法构建出来的。他们也可以通过异化信仰心，来将自己灵魂的一部分化为天使。只不过异化的信仰将会不受自身控制，自身很难凭借自己的意志放弃信仰，也有可能因为某种外力打击就让信仰崩溃……但总的来说还是很强大的魔法……”胖子急速翻书：“而‘天使’的排外性很强，尤其是对我们现在使用的精灵——这些手册上面都有写。”

    “不愧是斗犬，居然找了个我们没办法搜查的地方布置自己的魔法……”战士沉吟：“叫那些人类的警察去‘检查检查’？”

    这个时候，某种超自然的本能突然发生作用。精瘦的黑人感觉自己背脊骨一阵酥麻。他知道，自己应该是被什么东西盯上了。

    而这个时候，胖子突然下车，冲了出去。

    “什么？连一向没什么干劲的胖子都这个反应……到底是什么注意到了我们……难道现在就暴露了吗……”

    瘦子反手抽出一柄碳钢战刀，准备应战。

    然后，他就看到那个胖子走到一个带着狗的小孩子面前：“你这小孩！你可知道你的狗做了多么恶毒的事情吗？它居然吃掉了我的食物！你知道吗？啊……对不起？对不起有用的话还要我们警察做什么？……算了，我也不是什么恶魔，只要你把这小东西赔给我，我就当无事发生……不愿意？拿来吧你！”

    那只吃掉了胖子掉下来的食物残渣的狗没有跑远，而是呆在一个小孩子的身边。

    那胖子就是在捉狗。

    瘦子很是悲愤：“你这家伙！要走了！”

    胖子一把捉住了狗，用肥厚的手掌捏住狗的上下颚，防止它叫出声，也不管狗的挣扎，就这样将狗抱上了车。

    在小孩子的哭泣声中，瘦子发动了发条车。

    在背脊上那种感觉消退之后，瘦子一头撞在方向盘上，踩下刹车。

    发条车撞翻了一堆杂物。

    “你特妈的，为什么……”

    胖子露出憨厚的笑容：“反正都要逃走了嘛，正好将这东西抓住啊。”

    他已经捏碎了狗的颌骨。这可怜的畜生颤抖着，却连呜咽都无法发出。血从胖子的指缝之中渗出。狗慢慢的窒息。

    胖子两眼放光：“美餐！”

    孤高的战士实在是不想抬头了。他觉得有这样一个同伴真的是耻辱。

    “我一定要申请将你换掉……”

    …………………………………

    夏吾收回了自己的目光。

    “真是奇怪啊，为什么要专门抢一条狗……不，不是专门吗？他们来这里是要干点别的什么，然后顺便压榨老百姓？嗯……确实，这就是这个地方的警察执行公务的样子。”

    他又一次感觉到了那种特殊的非人气息。那两个体液循环易于常理、几乎完全是由奇迹的要素构成的或然生物。

    他在来的时候，就不止一次的感觉到过这些东西的气息。他们的数量很多。但至今为止，夏吾也没有感觉到他们行为上有什么异常。这些生物就好像是普通的人类一样，在这里生活。

    ——难道说赤道这个地方就已经这样了？或然世界的东西广泛存在？

    ——看来光是看书的话，很多印象都会有偏差啊……

    夏吾若有所思的点了点头。

    只不过，这些非人的生物在核心区那边多一点，外围城市很少见到。

    刚才他突然感到有两个生物靠近，所以瞟了一眼。

    没有任何异常。他们莫名其妙的强抢一条狗，然后就离开了。在这个军阀当道的区域，警察能有这个觉悟就已经算得上“廉洁”了。

    夏吾倒也怀疑过，那两个警察是大康采恩的眼线，这次是来找他的。

    但是，他很快就否决了这个想法。大康采恩在地球拥有庞大势力，没必要找这两个“显眼”的家伙来——郇山又不是不知道他的能力。

    更何况，那辆车虽然漆成了纯黑，也没有顶灯，但是牌照还是警用的——在这个无牌照车遍地走的地方，有谁会带警用牌照的车来做侦查吗？

    除非那两个警察是傻子。

    修理屋顶是一件穷极无聊的事情。

    赫胥黎扔了一罐凝胶：“上面还有一条裂隙，比较深，把凝胶灌进去差不多就可以了。”

    夏吾点了点头：“多谢，沙威……”

    “靠！你能不能不要叫我沙威！”阿尔马洛·赫胥黎有些愤慨：“我有名字。叫我赫胥黎。或者赫胥黎先生。”

    夏吾思考片刻：“话说回来哈……沙威，你就不觉得这个名字有点危险吗？”

    “我的名字怎么了？”

    “‘赫胥黎’啊！”夏吾拍手：“你的祖先也不是只有托马斯·亨利·赫胥黎嘛，还有阿道司·赫胥黎，也是你的祖先吧？没错吧？”

    赫胥黎点了点头。尽管先祖的荣光不是自己的荣光，但他确实愿意为自身所继承的名字而感到自豪。

    “你这个姓氏，敢来地球就很奇怪了吧？”夏吾说道：“《美丽新世界》基本就是禁书来着？如果我是大康采恩，说不定早就雇凶杀人把持有这个姓氏的人全部做掉了咧……”

    阿道司·赫胥黎，托马斯·亨利·赫胥黎的孙子，《美丽新世界》的作者。《美丽新世界》这部反乌托邦小说警惕消费主义，警惕虚伪的欢愉，警惕人类的思考被无穷无尽垃圾信息掩盖的未来——相对于夏吾所在的年代来说，这已经成为“过去”了。

    它告诉人们，人类所热爱的东西，也有可能毁掉人类本身。

    对大康采恩来说，这种思考的倾向，本身就是“敌人”。

    “早就没必要了，甚至《美丽新世界》早就不是禁书了。一两百年前倒是禁得很严，持有《美丽新世界》任何版本的书都会遭到诅咒。”赫胥黎耸耸肩：“但现在早就没有人在乎了。”

    夏吾一副世界观受到冲击的样子 ：“怎么会？当初在实验室的时候，所有人都跟我说，他们给我的书是冒着很大风险搞过来的禁书……”

    “大概是缺经费了，所以告诉你，你获得了实际上并不值钱的‘违禁品’？”赫胥黎笑了，笑得很嘲讽：“还是说这本身就是实验的一部分？告诉你一个实际上并不值钱的东西很值钱，让你对那个东西产生强烈的好奇心，并判断这样能不能激发你的概率魔法，由此来推算你概率魔法的作用形式与原理。”

    夏吾依旧是石化的样子，两眼失焦：“怎么会这样……”

    赫胥黎依旧是嘲讽的笑着，但眼角却也多了一丝沉重。

    夕阳之下，远处的城市已经开始亮灯了。

    “这也正是阿道司先生曾经恐惧的事情——已经没有理由去禁止了。”赫胥黎叹息：“没人在乎了。读到这本书的人或许会想着反抗一下社会，但也已经没有反抗的余地。过去伟大的著作已经无法唤起真正的行动，只能唤起‘啊，我看这种书真的好厉害’的自我满足。”

    “大康采恩最初因为放生事件对人工生态的破坏而消灭佛教，并在之后的几十年里逐渐扩大到其他宗教上。但现在，梵蒂冈旅游区还有教皇在线给信徒直播圣礼哩。没人在乎了。在确定了宗教徒的行为不会超出大康采恩规定的范围之后，大康采恩已经开始做宗教的生意了。禁欲主义已经被根除了。表面上禁欲的行为现在只是一种炫耀的资本——要知道，在城市里健康的素食，是需要相当高的成本的。还有符合教义的无菌水，为了保证‘慈悲’，这甚至不是用消毒技术，而是用纳米滤网过滤掉所有微生物。”

    “这可是很讽刺的一件事。反对资本的书籍，也得依靠资本的力量才能传播；反对消费的作品，本身就是天然的消费对象——不管作者本身立场如何，思想如何，造纸的是体制，印刷的是体制，传播的资本，销售的是资本，获利的还是资本。很多年前，人们都说，资本家会出售绞死自己的绳子，但资本家一直都没有被这根绳子绞死过。一个人类，从出生到死亡，都需要消费，甚至只要活着，就是给资本创造利润。”

    赫胥黎摇了摇头：“算了，跟你说这么多有什么用？”

    “你提起祖宗，好像就蛮健谈了。”夏吾在屋顶上起跳。旋风将他托举在半空之中。他看着赫胥黎，问道：“对了沙威，你知不知道关于‘黑市’的事情？”

===第二十九章 “主角”与“理想”===

阿尔马洛·赫胥黎再次回到自己的根据地。他首先检查了自己布下的阴影线。这种防御结界效力不算很强，但是足够敏感。如果有人进来过，那绝对瞒不过他。

    小型仿星器依旧平稳的运转着。无数的光在房间里面流转，交织成画面。米氢琳和安德鲁并没有出现，现在房间里只有京都纯子的窗口是可通讯状态。。

    赫胥黎直接点开了京都纯子的窗口。聊天窗口显示的是半身像。京都纯子应该是躺在床上，穿着睡衣，脸上还盖着一本《mr.neverdie》的古早漫画。

    “要睡觉的话就别显示通讯状态啊。”赫胥黎叫了两声。京都纯子这才一脸茫然的将盖在脸上的漫画甩开。女人的视线没有焦点，似乎在思考什么：“哦，你回来了啊？今天的观察结果如何？”

    “已经上传一部分了。”

    由于靠近黄道面，靠近奇迹宇宙，赤道地区的星际通讯效果很差，自身基建也是年久失修的状态。赫胥黎的这个“基地”也承担着“基站”的功能。

    通过随身的智能设备，将对话转成文本文件，然后将文本快速上传。

    这些都可以自动完成。

    至于详细的资料，就只能等赫胥黎回到这个根据地之后再做上传了。

    “哦，对，小米看了已经上传的文本了。”京都纯子明显心不在焉：“她对你的表现很不满。”

    “哪里？有什么问题吗？”

    “你和那个实验体……那个夏吾在傍晚时候的对话，关于你祖先的。”京都纯子说道：“不是说了吗，要表现出你和沙威警探的不同之处。沙威厌恶自己的出身，而你要为自己的出身感到自豪——小米说了，你应该多谈谈阿道司·赫胥黎，而不是单纯的谈《美丽新世界》。”

    “我看不出有什么区别。”阿尔马洛·赫胥黎耸耸肩。他虽然以自己的姓氏为荣，可本质上，他也没有那么在意这一点。他很清楚，这个姓氏的荣光是祖先的，“赫胥黎”这个单词，是他和先祖的一点联系，也仅仅是一点联系，除此之外什么都不是。

    “我亲爱的头犬先生啊……”京都纯子摇了摇头：“这是在保你的命好不好？小米已经很努力的提出了自己的方案了，别告诉我，现在你已经开始被感化了，决定不再怀疑那个实验体了——这玩笑可不能开的。对‘沙威’来说，被‘冉阿让’感化，就是死路一条。”

    “怎么可能……”赫胥黎失笑，摇了摇头：“我只是觉得别扭啊。如果按照那个实验体的逻辑，我自己也是一个角色了吧？然后命运安排我去扮演另一个角色？而我现在能做的对抗，就是刻意去扮演另外一个角色？”

    “硬要说的话……”京都纯子思考片刻：“也没错？”

    “那有什么意义啊？”赫胥黎摇了摇头：“按照推测，‘作者之灵’和‘读者之灵’都拥有上帝视角吧？扮演毫无意义才对。如果我不像沙威，那么我就在‘作者之灵’或‘读者之灵’眼中，就不可能像沙威。”

    “但唯一的问题是，任何作品都不可能事无巨细的描写一个角色的一切生活与行为。这里面必然会有所取舍——这里就存在一个……姑且可以称之为‘镜头’的东西。对于小说来说，这可能是一个‘视角’；对于漫画，可能是一个分镜、一格漫画框；对于电影来说，这就是真正的摄影机所在的位置。”京都纯子扬了扬手中的漫画：“这漫画，你知道的吧？根据记录，夏吾曾经用这个打破第四面墙的角色形容自己。”

    赫胥黎点了点头。

    “但夏吾和这个叫mr.neverdie的角色不同。我看过他的电影，他可以用手指出‘对于角色来说，本应不存在的镜头’，甚至将镜头抬高或压低。在漫画里，他也可以干涉漫画框。夏吾就不具备这个能力。”

    赫胥黎思考片刻：“也就是说……他将自己设定为‘小说角色’？”

    “谁知道呢？”京都纯子摇摇头：“但从逻辑上来看，并不能否认他‘不具备这种能力’的可能性。他虽然认为自己打破了‘第四面墙’，但是却没办法感应到镜头。他不知道作者和读者什么时候会看他。”

    赫胥黎沉吟：“你是说……他无时无刻都在‘扮演’？永不落幕的表演吗……”

    “不，我的意思是，这或许就有了操作的余地。”京都纯子说道：“镜头必然会出现在‘有趣’的瞬间，而镜头出现的时刻，万事万象就会朝着‘戏剧化’的方向发展，变得有迹可循，说不定还会很套路——而你要做的，就是利用这种套路，达成自己的目的。你需要在事态变得‘有趣’的时候做出应对。”

    “‘有趣’？有个实际点的标准吗？”赫胥黎摇了摇头。这时，他发现京都纯子又一次怔怔出神。头犬开口询问：“京都，你有什么在意的事情？”

    “啊……哦，我刚才突然闪过的念头。关于那个实验体……那个夏吾的行为。”京都纯子说道：“你之前上传的资料显示，现在他正在为了钱而奔波，而且他很确信，自己一定会得到钱，对吧？”

    赫胥黎点了点头。

    “他知道自己一定会达成自己的目标——这是前提。”京都纯子停顿了一下，才继续开口：“所以他到底会追求什么呢？”

    赫胥黎有些疑惑：“我……不是很理解你在说什么。”

    “如果一个人对一件事有执着，那这件事多半是存在‘不是那么容易达成’这个条件。‘追求’，是需要‘追’与‘求’的，它不会太容易实现的。但是，夏吾给自己的设定就是‘商业作品的主角’——这种作品哪怕过程曲折，至少在结尾的时候，他会得到自己想要的，或者自己释怀，接受了另一方面的‘获得’——比如说自己在在追求的路上获得的满足，什么的？这是电影里面常有的桥段，对吧？”

    “没错。”

    “但是夏吾一开始就知道自己会是这个结果。如果他真的非常想要一个东西，那么他就能得到一个东西——对他来说，很多东西都是可以轻易得到的。他真正想要的，他一定会得到，只需要耐心的等待剧情就可以了。”京都纯子低声说道：“这个实验体，他自己会想什么呢？他是那种浑浑噩噩的人吗？他从不思考这种问题吗？”

    “我不觉得这有什么问题。”赫胥黎摇了摇头：“从近古代到现代，很多工作稳定的人都是过着这种日子的，从一开始就能看到自己人生的结局什么的……”

    京都纯子目光这才聚集在赫胥黎身上：“那么，头犬，你过过这种日子吗？那种安定的、人生规划按部就班就能实现的日子？”

    赫胥黎摇了摇头。他的日常就是和各路恶魔科学家、禁忌造物以及亵渎的灵战斗。这绝对是最无法预料的职业了。他不可能预料到自己会在哪年哪月哪日因怼死邪恶巨头、拯救了若干民众而升迁，也无法预料自己会不会死在下一战。

    “我大概十六岁之前都在过这种日子。人生规划基本已经确定，上学，继承家业，然后繁育下一代什么的，东亚共和国都爱这一套，日本省爱得尤其变态。”京都纯子摇了摇头：“虽然我个人不喜欢这种生活，但我也得承认，想要过好这种日子，同样是有一定难度的。”

    赫胥黎疑惑了：“这还有难度？难不成我的人生是地狱模式的？”

    他可是从这个赤道城市走出去的。

    京都纯子噗嗤一声笑了出来：“好吧好吧，可能没法跟你体会过苦难相比。但是，赫胥黎，你也得知道，过那种日子，需要付出努力，对抗诱惑与惰怠，按部就班的领取奖励——如果要说什么的话……这种日子其实很像mmorpg呢。每一个mmorpg玩家都知道，自己的最终就是升满级、获取什么什么装备、什么什么称号。这些都是可以按部就班获得的。唯一的意外，大概就是……游戏公司的更新？但是，现代社会偶尔也会产生动荡哩。”

    “这种生活，实际上就是庇护你远离‘未知’，获得安心感、如果没有看向远方的欲望，努力过好这种人生，应该也不错吧？”

    赫胥黎试着想象了一下……好吧，想象不出来。小时候随着乔尔乔神父学习的记忆，已经稀薄了。刚刚被赫胥黎家收养、获得更好的教育资源之后，自己想着的是……是……也记不清了。但选择成为“达尔文斗犬”，也就意味着他至少半生将与“稳定”无缘。

    想象不出来。

    “但是夏吾不一样啊……他很特殊。他有点想要，不那么在乎的或许有可能得不到，但是他如果真的在乎一个东西，就一定会得到，或者在追寻的过程当中收获价值与之相似、甚至更高的东西。在这种前提下，他会有什么想法？他的行为模式会如何？”

    “行为模式……内在的驱动吗？”

    “对于他来说，就是他之所以为‘主角’的意义吧？”京都纯子呢喃：“我思考这个已经思考了一整天了……”

    赫胥黎咧咧嘴：“我也不知道应该感动，说‘没想到你对我的事这么上心’呢，还是应该无语，感叹‘你还真闲’呢？”

    京都纯子犹豫了一下：“那个……我再告诉你一件事好了——听完别笑。”

    ——某种女性私人话题？这话题跳跃性略大啊……

    赫胥黎没头没脑的想着的时候，京都纯子就开口说道：“我今天去心理诊所了……我想要尝试在自己意识之内构筑第二人格，并在这个人格中植入‘我是主角’的执念，以此来构筑‘主角属性’这个概率魔法——当然！当然，只是想一想啊！只是想一想！找人咨询一下！探讨一下可行性！我并没有实施的打算。”

    赫胥黎放下了伸向“紧急报告”快捷方式的手：“京都，你胆子真的很大，真的——你居然在一名达尔文斗犬面前谈论自己打算使用禁忌技术的事情。这一点也不好笑。”

    奥尔格·刘对主角属性的研究仍处于入门阶段——准确来说，是刚刚知道有这么“一扇门”存在，却连门框都没摸到。大家只知道，“强烈的认定自己是主角”可能是构筑第六概率魔法的必要条件——但这未必是充分条件。

    仅凭现有的研究资料，就想在自己身上复刻第六概率魔法·主角属性，毫无疑问是作死 行为。

    “因为诱惑足够大啊。”京都纯子道：“以一人之力构筑出的魔法，效果就堪比大规模法师部队才能维持的天命之路，优先度更是高于直接来自于神明的费尔巴哈机械概率，正面收益简直大得不成比例——而代价仅仅是变疯……”

    “仅仅？”赫胥黎露出厌恶的神色：“‘仅仅是疯一点’——对，很多邪恶学者在因自己的研究成果而发疯之前，都是这么想的。”

    “并不是所有的疯狂都对世界有害。仅仅只是世界观、人生观出了点问题，甚至连送精神病院的必要都没有。”京都纯子笑了笑：“但是，如果真的能够让我达成我所希望的……”

    “使用这种未解明的技术？”赫胥黎呵斥：“就算是大康采恩都知道这种技术没人会想要，没有什么商业价值……”

    “那是因为大康采恩不需要这种东西就可以存在、足够强大，并且可以变得更强大。”京都纯子胳膊枕在脑后：“你知道的，仅仅是为了保证自己在某一领域的竞争优势，资本家就可以买下本应造福人类的专利，然后将之封存起来，自己也不用。在可确定的领域里，他们已经足够强大了。”

    “至于我？没办法啊……我刚才跟你说过啦，平稳的日常可以庇护人远离‘未知’，但我感觉我的人生就处在‘未知’之中，很有可能不能圆满啊……”

    赫胥黎心说姐姐你的人生已经够圆满了。贵族出身，又是少数民族，学历高，在东亚政治正确得一匹，站着就更把官升了。等升官升到再升就必须摧眉折腰事权贵的时候，你又跳槽到哲人议会了……

    “头犬，我觉得你肯定在腹谤我，说我贵族出身，政治正确，一路顺风顺水对吧？”京都纯子突然开口。

    日本省的所有地名，大到核心都市，小到小街小巷，都可以作为姓氏——除开冲绳。而“京都”这种则是只有有部分人才有资格姓的。由于早年日本省游戏产业发达，所以他们地方历史中属于“武家”的部分在全世界更知名一点，但京都纯子确实是个贵族。

    赫胥黎叹息：“你知道就好……你这种人还能有什么不满的？我羡慕不来的好吗？”

    “但是，我真正想要的啊……我当初为什么不在东共好好干，非要来这里呢？”京都纯子低声说道。

    赫胥黎突然感觉到由衷的疲倦。

    奥尔格·刘出身理想国，不是没有理由的。

    左翼运动曾经为世界带去了劳动节、妇女节，带去了双休日。但是，共和军、赤军、红色旅这种畸形怪物，同样是左翼运动的产物。

    人类有唯一的过去，却看不到唯一的未来。因此，左翼无限可分。

    “如果我没猜错，心理机构的人肯定告诉你，你不是唯一一个这么想的人，对吧？”

    京都纯子点了点头：“过些时候应该会以行政通知的形式警告所有知道了第六概率魔法情报的人吧？”

    “我突然觉得有按死夏吾的必要了。仅仅是关于他的情报，就已经危险成这样了。”

===第三十章 出门===

理想国的小小骚动，对数个天文单位之外的夏吾暂时没有任何影响。对于“社会”来说，“天文单位”这样的距离还是太过巨大了。

    就连光都需要十几分钟才能走完的距离，对于“物种”这种概念来说，简直大得毫无意义。被圣逐投放到地球上的异乡民之中，都有很多对人类的这种诡异的扩张行为表示不理解。很多中世纪来的异乡民会认为，“君主”将“子民”送往其他世界，让他们自立成政体，毫无益处。而来自于初步工业化文明的异乡民则会估算从外星球开采资源的成本、或者外星球的生活成本。

    当然，到这里就为止了。圣逐不希望地球继续获得平凡宇宙的技术——对于圣逐来说，人类在“魔法”这条科技树上攀登就好了。平凡宇宙的科技对他们来说平平无奇，地球所能触及的部分绝对是“已知”。只有魔法才算是需要圣逐研究的“未知”部分。

    至于更原始文明的异乡民——他们基本上不能正确的理解“星球”“宇宙”之类的概念，最多也就催生出一些很奇幻的宗教设定。

    现在的夏吾则几乎没有想过这种事情。他尚且没有弄明白这份距离给了他怎样的保护，也不怎么在意这份距离带来的现代性问题。

    少年拎着钱光华的衣服领，对着乔尔乔神父打了个招呼，就出门了。

    钱光华被一股风推着走。被夏吾控制着的风有些怪异，近似粘稠。钱光华有些哭丧着脸：“哥，哥，你找约翰那小子不就行了吗……跟你出门这种事情，约翰比较拿手吧？”

    夏吾有些不满了：“啧，华仔啊，给你个机会让你跟着主角捡漏你还不愿意了……你这种人啊，活该、活该……活该什么来着？”

    一时之间他还真想不出什么恶毒的话。毕竟主角小弟也是爽文的“爽”所涵盖的一部分，他可不能让钱光华落入什么恶毒的境地——如果这种事真的发生了，说不得还得他出马解决，费时又费力。

    至于老男人最害怕的“活该单身”“活该受穷”之类的话，对青少年又没什么太大的杀伤力。十二三岁这个阶段，男孩们还是坚定的认为和女孩子玩很丢人咧——这一点倒是超越了时空和社会环境，比大多数自以为“普世”的观念来的“普世”。

    另外，在部分题材的作品里，“男配没有交配权”可是常识。在彻底排除自己的故事有后宫倾向之前，让小弟获得交配权是很危险的事情。

    不过话说回来了……如果自己真的是个什么后宫王，这个时候拎着的就应该是个女孩了吧？

    “啧，也就是说现在还不能确定该不该给我的小弟们交配权吗？”

    夏吾嘟嘟囔囔的，却让钱光华的脸都绿了：“交配……五哥你在想什么啊啊啊啊！”

    十二、三岁，差不多也到了可以开黄腔的年纪了，甚至在神父的教导下，他们还知道不能对着年纪更小的弟弟妹妹谈论这种事情。

    但就像刚才说的，虽然大家都懂大人们很喜欢这种事，可大家都觉得挺丢人的。

    这些孩子得再长个两三岁，才知道吹嘘自己那方面的能力或魅力不丢人，反而有一点小爽。

    其实钱光华倒也不是很排斥和夏吾出门。自从跟五哥打击小流氓以来，他也成为了孤儿院的传奇人物，风光得不得了。他一点也不怀疑五哥的身手——这一点已经通过孤儿院周边街区越来越低的犯罪率证明了。【当然，“犯罪率降低”只是一个比喻，军阀政府的警察也没那么多闲工夫到这里来统计犯罪。】

    但是，他怕五哥掉链子啊！

    五哥这个人怪得很啊，对自己人很随意，很放得开，但是却异常的心慈手软。最开始的时候连强盗都舍不得打。

    除非被逼到忍无可忍。

    嗯，没错，在约翰和华仔眼里，五哥就是一个表面上有些蛮横的圣母心男人，除非有人把他逼到100%的负极，让他发疯。

    那个时候，五哥下手就会很残暴。

    除了不怎么杀人之外，夏吾手段真的很骇人。他倒是可以操作血液供给敌人体内的脆弱器官，但夏吾通常不这么做。这却是因为，操纵别人的体液会产生和别人亲密接触的“超常感觉”，而夏吾作为实验动物残留的洁癖非常厌恶这一点。

    对于夏吾所拥有的这种超自然能力来说，意志是能左右能力的形式甚至是强度的。这种厌恶感，就客观上造成夏吾难以操控他人体液，进而打出那种“表面上看不出什么伤”的战果。

    除非情况紧急到他将“干净”这件事抛到脑后——也就是生死一线间。

    但夏吾也不打算用生死一线的事，来训练自己对人类的抵抗能力。

    毕竟主角光环只是保他不死，而不保他不痛。

    自己皮子要是被小刀划拉一下，那得难受一两天啊！

    两个人走了好几公里，才到公交站。毕竟这个地方需要公交车的人群并不多。周围的房子普遍很低矮。夏吾小心翼翼的翻上了靠近车站的一座小屋——这里的小心主要是指不能扯坏住户们用来遮风挡雨的塑料布。

    在这个时代，技艺精湛的织布工所织出来的手工麻布，质量都在全方位被塑料布吊打。甚至只要去垃圾堆淘一淘，从北回归线那边飘过来的垃圾之中找到几张一次性塑料餐桌布，洗一洗，就能当建筑材料用了。一层塑料再用泥巴一糊就行，讲究点的就多弄几层塑料。

    尽管郇山一直声明自己生产的是可降解有机塑料，但论降解速度，天然材料的布料还是吊打这些可降解塑料。

    如果不是这些一次性塑料布透气性实在是太差，或许它们还能包揽这座城市的所有服装。当然，事无绝对。很多女性花花亮亮的中短裙，前身很有可能就是破掉的浴帘之类的。

    这座房子的隔壁倒是比它稍微强一点，再隔壁一家居然还是砖石结构的，颇像是日本省很喜欢的“一户建”。

    一股突如其来的狂风在屋顶上扫过。几只正在交配的扑棱蛾子被直接吹飞。其中有几只身上有鲜艳的花纹，感觉上有几分像是郇山基因技术的产物——或者是基因骇客做过手脚的破解版昆虫？但无论如何，都不像是自然的生物。

    当然，也有可能是某种“理应是小概率”的突变产物？

    反正在这个统计学大概失去意义的地方，小概率事件也未必真的是小概率了。

    夏吾这才小心的落脚。

    “为什么不去公交站啊……”少年阿华生出了一丝不好的感觉。

    五哥是个好人没错，但是脑子似乎有点问题。你真的很难猜出五哥接下来要干什么。

    “逃票。”夏吾很郑重的说道。

    “那个……你不是问神父借了登记卡的吗？”

    华仔胆战心惊。毕竟控制公交车的可是黑帮，而且人家要价也不是不合理，所以，逃票是真的有被砍死的风险的。

    夏吾倒还真的不怎么怕黑帮。

    如果黑帮之中没有能力正好克制赫胥黎所掌握魔法的法师，那么赫胥黎一个人就可以表演无双割草——他砍黑帮真的不比割草累。

    而赫胥黎都没办法砍死他。

    在这个基础上，他是真的不怕被人砍死。

    “登记卡上面的次数也是有限的，能省就省。”

    登记卡就是一种印满格子的小纸片。你搭一次车，售票员就会给你在登记卡上的一个格子里打个孔。格子满了就说明次数用完了。乔尔乔神父偶尔要出门，或是采购，或是调解一下周围的事情，所以特地买了登记卡用。

    钱光华悲鸣：“为什么要在这种毫无意义的地方节约啊？”

    这个低吼，地面突然发出轰隆隆的响动。

    公交车来了。

    公交车需要拖的重量远远大于普通的小型车辆。这种大型公交车就不是魔法发条可以带动的了。或者说，能够拖动公交车的魔法发条当然存在，但用那种魔法发条来驱动公交车，就好像用豪车引擎驱动公交车一样不可理喻。

    赚不回钱啊。

    所以，这里就是用大象拖动公交车。

    两人面前的，是一头经过基因修饰的大象。大象的耐力不是特别好，没办法长时间高强度的奔跑。但是在这个基因修饰不比做菜难多少的时代，也没几个人会用原生态的大象。

    这一头大象也不知道是不是移植了部分马的血统，心跳比一般的大象要快许多，脚上也生出了厚厚的角质。当然，自然状态之下，大象这样巨大的生物不会有这样快的新陈代谢，不然它铁定会活活热死——这是表面积增长与表面积增长不成比例的几何法则所决定的。

    所以，这头大象背上还有一个金属装置，嵌入肉中的。这是一个制冷机，利用大象一些肌肉的伸缩，实现原始的焦耳-汤姆孙效应，将热量排出大象的体外。

    顺带一提，这东西并不考虑大象的舒适感。

    望着这头背后偶尔喷出一缕蒸汽的畜生，钱光华陷入沉思：“我们真的要省这一笔钱吗？”

    “昨天不是亏了钱吗？今天省回来咯。”

    “五哥，你果然记恨我们不让你去抢回来那笔钱是吧——噫！”

    公交车驶过的瞬间，夏吾就带着钱光华跳上了那二层公交车的顶棚。

    原本这里生产的公交车是没有顶棚的。只不过很多时候，赤道的太阳实在是太毒了，二层不加顶棚有点影响生意，所以有些人就在二层上焊了个支架，用粗布做了个遮阳的棚子。

    夏吾用大气的流动减缓了冲击，但两个小孩子体重依旧将粗布顶棚压了下去。钱光华感觉到自己的脚下一阵骚动。他低声说道：“咱们怕不是被发现了……”

    “不用怕，他们也不想损坏这层粗布顶棚，所以多半不会冲上来砍我们的。”

    一支尖锐的长柄铁钩突然从驾驶室里伸了出来，在大象屁股上狠狠一戳。改造过的大象没有任何攻击倾向，只是悲鸣一声，猛然冲刺，

    巨大的惯性让钱光华打了个滚，几乎栽了下去。在一阵“噢噢噢呀呀呀！”的乱叫声中，一缕风兜住了他。

    钱光华大叫：“这是在干什么！”

    “尝试将我们甩下去吧？”夏吾推测道：“或者拐弯的时候会比较急什么的……”

    “我们死定了！”钱光华大叫：“我们死定了！”

    “不存在的。”夏吾摇了摇头：“最多就是你死定了，然后剧情变成我大杀四方为你报仇。或者你要死的时候被我救下来——不过那样太麻烦了，所以我会保你的啦……”

    “唔啊啊啊啊……五哥你神经病啊？”

    “可能有，但是没确诊。”

    “啊啊啊——呃！”这个时候，大象猛地拐弯。钱光华被甩了起来，双脚离地。夏吾及时拉住了他的衣领，但巨大的冲击力让他呼吸一窒。可怜的孩子几乎哭了出来：“我死定了！”

    “有点信心啊。”夏吾甚至还有心情哼着歌：“要坚信主角不死定律，也要坚信我怕麻烦，所以一定会救你的决心。”

    “所以为什么要以‘一定会遭遇危险’为前提啊！我们老老实实的买票上车就好啊！”

    “放心放心，很快就会慢下来的。”夏吾完全无视了周围的风，直接打开一张手绘地图：“大象这种生物啊就是这样的。他们很难长途奔跑，就算改造过也是一样。反正过几条街就会慢下来的。”

    “就这么算了？”

    “这都不会被甩下来，那多半是个法师，或者天生就具有实用性能力的人。”夏吾慢悠悠的说道：“一张票也就几毛钱。黑帮还不至于为了这么一点钱跟一个法师起冲突咧。反正大象累了你还没被甩下去，那他们多半就会睁一只眼闭一只眼了。”

    钱光华这才松了口气：“五哥，咱们以后就老老实实的搭车吧……逃票这种事，约翰比较喜欢干……”

    夏吾也叹了口气：“说真的，约翰比你蠢一点，所以也很适合作为配角——就是那种负责问‘为什么’的角色，方便观众理解故事里面难以理解的要素。但是吧，他是个白人，带着他混进核心城区难度有点大。你比约翰强在你能捧哏——你的责任就是负责将我们这边发生的好笑之事说出来，免得观众费脑子。”

    “这种事，谁都可以吧……”

    “欸，别这么说。”夏吾亲切的揽住钱光华的肩膀：“华仔啊，作者已经决定了，我是福尔摩斯，所以我需要一个什么都不懂，能够问大量的为什么，但偏偏在‘吹嘘我’这一点上很有天赋的华生——这个角色，就应该你和约翰去竞争啊！”

===第三十一章 “办证”===

大象的狂奔持续了接近十分钟——毕竟这里的人都很穷很穷，如果不是路途非常长的话，他们多半是不会舍得搭公交车的，所以公交车的两个站点之间，距离也很长，一般也在十公里以上。

    上面这一段话其实透露了一个很关键的信息。

    城市公交车在市区的时速在三十公里到四十公里之间。

    大象奔跑的速度大概是每小时二十四公里左右。

    转基因大象更快，但不会快多少。

    也就是说……

    “其实你大呼小叫的真的很丢人——虽然这很搞笑啊，华仔，但真的，就只有最开始加速的那一下有点危险吧？你要知道，大城市里的公交车都比这个快。”夏吾不得不捂住自己的耳朵。他突然觉得，带上一个时刻在尖叫的助手是他的失策。虽然这样确实很有那种咋咋呼呼的喜剧效果，但是，他超敏锐的耳朵受不住啊！

    “跌下去就会死啊！”

    钱光华很小心的趴在公交车的底蓬上，四肢尽量摊平，双手死死抓住顶棚的边缘。

    他甚至感受到下面乘客那种诡异的目光。

    “五哥……老大……我们真的不会被砍吧？”钱光华吞了口唾沫：“我感觉下面的先生们都很凶……”

    “放心放心。”夏吾将地图收了起来，说道：“大象这么一加速，我们就差不多到目的地了……”

    钱光华有些困惑：“我们不是要去城里吗？”

    “是啊。”夏吾站起来，活动活动脖子：“换乘啊。”

    “前面不是换乘站……我勒个去！”

    两人的正前方，有一条铁轨。

    隆隆的声响之中，一列火车正在行驶而来。

    这是一列贯穿了加纳科乔的铁轨，也是数百年前的援建项目之一。甚至一直到今天，这条铁轨还在被修修补补的使用着。

    维护这一条铁轨需要很多人手。对于外围城区的普通人来说，成为铁路的维护人员，算是非常光荣的工作了，堪称铁饭碗。

    “千万小心咯。”夏吾用风将钱光华拉扯起来：“驱动这条列车的，应该是一个高级法师，或者好几个中低级法师——我猜后者的可能性更大一点，但也说不好。不要落在货仓上面，如果被当成了偷东西的贼，很有可能就要打架了。看准了，客舱。记得提醒我。”

    “你一开始就打算搭这个列车进城？”钱光华变了脸色：“可是你是怎么知道这个……这个……火车会在这个时候来的？”

    这真是无法理解的事情。这货运列车是城市的生命线，很多重要的货物都是依靠这列车来搬运的。但总的来说，这列车并不算繁忙，很长时间才会有一列过去，时间也不是那么确定。

    毕竟，这个地方的列车调度员水平……是吧。

    “我运气一向很好。”夏吾对此很有自信。如果与主线剧情无关的话，那他的运气就绝对是最佳的。

    这么形容吧，他穷困潦倒的时候去买彩票，中奖的概率不会很高——因为那就影响了“剧情”了。他的小目标不应该就这样实现。但是呢，如果他在拯救世界的关键时刻需要钱买装备，却真的没法合理合法的掏出那笔钱，那么哪怕他不去买彩票，天上都会飘下一张中奖彩票。

    大概……电影不会有多余的镜头描述“钱是怎么来的”吧？

    而这个力量在日常中的运用就是……他在超市排队的时候，绝对会站在移动最快的队伍里面。只是吧，如果这个时候排在他前面的正好是在“和主角冷战的女主角”【如果未来有的话】，那这个队伍就绝对会成为移动最慢的队伍，以制造尴尬气氛。

    当然，这也不是绝对的。夏吾推测，如果他的心情落入谷底，大概就会出现诸事不顺的情况——这个时候，就需要主角对着某某故障设备大吼“连你也和我作对是吧”，以增加戏剧效果。

    所以嘛，做人最重要的是开心。

    “毕竟，不搞笑就无法生存下去呀！”

    夏吾大喊着一跃而起。

    粗布顶棚猛的凹下。夏吾感觉自己可能踩到了什么人的脑袋，灵敏的触觉告诉他这人可能是个光头。大风拖着他一跃而起。这一下用力不是很重，夏吾只是轻轻的跃起，然后落向了大象的背部。

    夏吾的余光看到了从驾驶座上伸出来的枪管。司机似乎还在犹豫。

    然后，夏吾的脚重重踏上了大象的背。

    这里是一个拐角。原本与铁路垂直的道路在前面枴了个九十度的弯。大象吃痛，微微加速。

    司机急忙扔下枪。猛拍右手边的按钮。大象身体右侧的电击器开始放电。

    而夏吾已经屏住呼吸，越过了大象后背喷出的腥臭蒸汽。

    狂风之中，钱光华狂吼：“五哥！客舱！客舱！五哥！客舱！”

    “咚”的一声，安全着落。

    公交车顺利转弯，然后快速被列车抛下。

    钱光华直接在列车上滚了几下，差点摔了下去。少年第一反应就是确认身下是不是货舱。

    ——客舱……

    “哈哈哈……”夏吾似乎觉得这样很有趣，甚至都忍不住放声唱道：“青春是手牵手坐上了/永不回头的火车/总有一天我们都老了/不会遗憾就ok了/伤心的都忘记了……”

    “五哥你没有感觉到我现在就很伤心吗？”钱光华站了起来，然后被风吹了个屁股蹲。他双手乱挥，大声说道：“五哥！五哥！老大啊！你这样！我们根本没机会变老啊！”

    由于不断有风灌入他的嘴里，所以他必须大声说话。

    夏吾思考片刻：“也是哦，我的寿命还不能确定，确实不一定会出现‘我们都老了’的场景……”

    风根本不会侵扰他。就算在这种情况下，他轻声说的话也能精准的传入钱光华耳中。

    “我以为！我会死啊！”

    “华仔，要有信心啊！”夏吾很是痛心：“不是相信我，而是相信相信着我的你自己。”

    “就算！你！在这里！灌鸡汤！也没有用啊！”

    “不，我的意思是，我都教过你魔法了。”夏吾表情很严肃：“刚才的事情，你以后自己也做得出来的。你要多相信我一点，这样才能更好的学习……”

    “啊？还有这个说法？”钱光华狐疑的盯着夏吾。

    夏吾一脸严肃。

    ——难道真的是因为我不够相信他……

    然后，他看到了夏吾嘴角微微抽动。

    “五哥，你果然想笑吧……”

    “哈哈哈哈哈……你才开始学零级的魔法啊！零级啊！这么简单的东西当然和信不信我没啥关系——只要你不怀疑我用假教程折腾你就没问题了。”

    钱光华松了口气，然后又猛然紧张起来：“五哥！你给！我和约翰看的！是真的吧？”

    “哈哈哈哈，当然是真的啊！”

    莫名的，钱光华也被带动，开始大笑。

    两个男孩在飞驰的火车顶上笑成一团。

    他们的身影越过破烂一样的城市，就像骑着飞驰的骏马，朝着地平线附近的城市奔去。

    ………………………

    火车从外围城区到核心城区需要大约两个小时。

    两个男孩当然不可能一直笑下去。夏吾干脆从手环里面召唤出了课本，继续阅读。

    而钱光华也开始了冥想的过程。

    现代魔法的分类非常复杂，说“一级魔法”、“二级魔法”的“级数”，本身并不是评价魔法的“威力”，而是魔法的“难度”。等级更高的魔法一般情况下确实会更强，但并非没有“例外”——另外，低等级的魔法在合适的时机使用，也会比高等级的魔法更“好用”。

    用集换式卡牌游戏来比喻的话，那就是“稀有度更高的卡牌不一定更强”和“费用更高的卡牌不一定更强”。

    理想国试图用元素周期表的形式整理现有的魔法。这取得了一定的成果——只不过，就好像元素周期表曾经存在很多不同形式一样，理想国的魔法分类表也存在不同形式。

    至今尚没有一种魔法分类表，如同门捷列夫元素周期表一样，压倒其他所有形式的魔法分类表，让魔法分类学进入全新的阶段。

    甚至有法师怀疑，魔法真的可以用统计学来研究吗？

    但如果用门捷列夫元素周期表的形式来进行魔法分类的话，那么整个魔法分类表最上方的，应该就是“第零周期”的三个魔法。

    工程系的“动能创造/消除”、涌现系的“生理机能提振”以及社会系的“同理感知”。

    这是仅有的三个【或者四个】零级魔法。异化系最低级的魔法也被归类为第一级，而概率系则无法分级。

    概率系、工程系和社会系之后所有的魔法，都可以视作是这三个零级魔法强度提升、范围扩大、精度提升以及形式改变之后的成果。

    接下来是第一周期。到了这一步，概率系、工程系、社会系的种类就多了起来。

    而异化系也出现了将精神的力量化为物质的力量外放的手段——“剥离”与“极化”。

    这个世界没有“魔力”的概念，异化系直接外化的精神力量到底是个什么形式，至今仍未有定论。

    零级魔法都很简单。在教育系统完善的区域，一般会被编入小学一年级的课程之中。通常内容包括吟唱某种违反人类语言直觉的咒语、冥想某种违反人类几何直觉的图像，以及药物辅助。

    讲究一点的话，可以使用纯净的合成药剂。但如果没有的话，魔法师的血清也不是不行。【当然，这并不是说明某种魔法的要素与血清蛋白之类的物质耦合，具体理论也有好几种】

    神父也有教这些孩子魔法，但是教得不多。他不是很确定这些孩子出去之后会遭遇什么事情、会变成什么人。他交给这些孩子的魔法，只比当地的平均水平高一点，并且尽量挑选可以用于生产却不利于战斗的魔法。就算是防身的魔法，也尽量的挑选那些不会造成范围杀伤的类型。

    他在保护这些孩子人生的同时，也要保证理想国的魔法技术，不会让这个城市沦为焦土，或者修罗杀场什么的。

    夏吾不能用自己的血清，因为他到现在为止都不确定人类是否会对自己的血清产生强烈的排异反应，但是神父的血清是有的。

    给自家兄弟开开小灶不算困难。乔尔乔神父也允许了这种行为。

    但夏吾也做出过保证。如果他想要教其他人三级以上的魔法，那必须经过神父的认可——或者有朝一日神父认为他可以自立了。

    而在教他人的时候，夏吾也在自己学习。

    奥尔格对手环的封印依旧没有失效。他无法取出社会系的课本。但是其他几类魔法的基础理论，他仍旧需要学习。

    他的大脑是为此而生的。在确认他“温和可控”【至少他表面上确实蛮可控的】之后，奥尔格就对他进行了一定的逻辑思维训练。但是，奥尔格很小心的革除了“魔法”的概念。

    这种感觉就好像是……自己对“世界”的认识缺少了一块，而且还是对“自己”很重要的那一块。他迫切的想要补回“这一块”

    ——不过，这应该是个长期工程就是了。

    夏吾这样想着。

    他发现列车已经正式进入市区之中了。周围不再是那破烂低矮的房屋，而是布满绣色的肮脏高楼。

    一道闪光突然刺入了夏吾的眼球。他转动视野，看到了不远处一座锃光瓦亮的大楼……玻璃幕墙出乎意料的完整的那种。

    “刚才那道光算是任务提示咯？”夏吾自言自语：“看起来就是那里了——走了，华仔！”

    两人落在地上，钱光华就被夏吾拖着跑了起来。

    那座楼叫做阿毗达摩寺。它看上去像是商务写字楼，实际上原本也是商务写字楼，但现在真的是一座佛寺。

    透过玻璃幕墙，可以很清楚的看到，这大楼有很大一部分都被挖空了，只保留了承重结构。透过玻璃幕墙，可以隐约看到一个巨大的佛陀——那居然是玻璃制成的弥勒菩萨立像。

    加纳科乔俨然是地上佛国，佛门信众众多，礼佛之人络绎不绝。无数信众念诵汉语的经文，在写字楼外转圈。

    由于寺庙聚拢了人气，所以周围就有一个市集。

    夏吾带着钱光华走着，一只手捏着鼻子。钱光华很好奇的嗅了嗅空气，却什么都没有闻到。他有些奇怪：“五哥，你在干什么啊？”

    夏吾张开嘴，想说什么，却是先长舒一口气，说道：“华仔，你相信吗？正所谓天生我材必有用——有些事情，我是不可能做到的。所以，我必须要有一个助手帮我。我得承认，在这一点上，我比福尔摩斯差远了。”

    夏吾很少有这种郑重的表情。钱光华不禁有些紧张：“做正事了是吗！我果然是特别的对吧！说吧，五哥，你要我干什么？不管是上刀山还是下油锅……”

    “上刀山或是下油锅这种事，我来就可以了。”夏吾表情很凝重。他指了指不远处一个有很多人排队的地方：“你的任务，在那里……”

    钱光华沉默了片刻：“五哥……那是公共厕所。”

    “是啊，这就是我办不到的事情。”夏吾叹息一声：“你，进去，找个隔间，蹲下，应该会发现与你视线平齐的地方写满了电话或是联络地址——然后，你去抄几份，记着，要抄‘办证’的。”

    钱光华沉默了片刻：“哈？”

    “‘办证’，汉语，哪两个字知道吗？或者英文的false papers、fake ids也行——现在用法文的应该不多，不会漏掉目标的。”

    钱光华再次沉默：“我们不是找黑市吗？”

    “是啊。”夏吾点了点头。他专门研究过黑市。他还在空间站的时候，就通过报告、纪录片一类的玩意做过了解。他早就准备好了这一天了。

    “黑市……不应该是一个很昏暗的地下市场，大家都穿着不露脸的长袍……”

    “怎么可能。”夏吾瞪大了眼睛：“黑市是违法的市场。就算是这个地方吧，有这么嚣张的黑市，早就要被人一锅端了好么？”

    “但是……但是……”钱光华一时之间有些难以接受：“公共厕所……”

    “这里比较集中而已。”夏吾后退两步：“这是只有你才能做到的事情啊华仔！去吧！”

    他的嗅觉实在是太灵敏了。这是他绝对无法进入的禁忌场所。

    对于夏吾来说，吲哚分子碰触鼻腔的感觉，就好像有人粗暴的将电极塞入自己的鼻子，贴着鼻粘膜放电。哪怕是想象“粪池”一类的东西，都能引发他力量的衰弱。

    顺带一提，很不幸的是，吲哚这种物质，不只是大便臭味的来源，也是鲜花复合芬芳中重要的一部分，更是香水产业的支柱之一。正常人的嗅觉细胞在碰触那些混合物产生的芬芳之后，会唤起愉悦的回忆。但夏吾可以精准的分辨出里面的每一种成分。如果他集中精神的话，那每一种物质对他来说都可以是单独的气味。

    从某种意义上来说，赫胥黎也不需要担心自己会如同沙威警探堵冉阿让一般，在下水道堵住夏吾——因为夏吾宁可死也不会进下水道的。

===第三十二章 非法经营者===

公共厕所的卫生条件，是衡量一个城市文明水平的硬标准。

    其实加纳科乔刚刚从或然世界出现在这个已然世界的时候，公共卫生系统还是很好的。但是，魔咒政府实在是无力维护这种没什么必要性的民生设施。

    直到“粪肥力量”的诞生。

    粪肥力量是一家专门在北回归线以南活动的资本企业。它算是为数不多不属于大康采恩的资本力量之一了——毕竟大康采恩看不上这一块的利润，所以某个贫民窟之中的商业奇才有了发迹的机会。

    粪肥力量控制着许多第三世界城市的粪便、肥料以及衍生的沼气产业。

    当然，这并不意味着粪肥力量和大康采恩之间存在竞争。粪肥力量是大康采恩阴影之下滋生的杂菌，也可以说是大康采恩收集北回归线以南商业人才的途径——粪肥力量是这些下等人表现自己商业才能的唯一机会，而能抓住这个机会的人，无疑是有魄力的。粪肥力量管理层最大的梦想，就是被大康采恩挖走。

    所有的大粪都归粪肥力量管理，公共厕所的大粪，并不是汇入下水道，而是进入附近一个巨大的化粪池之中。

    这使得公共厕所味道有点冲。

    在钱光华满怀怨念的进入了公共厕所之后，夏吾就立刻后退。他甚至都不敢将感应流体的机能开到最大范围。他甚至有点怀疑，自己感觉到一大团污物之后会不会休克过去。

    但靠近写字楼也不是很明智的选项。

    说实话，这里真的不是一个好地方。

    阿毗达摩寺虽然看着像是一个写字楼，但是它真的是一个佛寺。大楼的排气系统不断将大楼内部的滚滚烟尘排放出来。这种混合着廉价化学熏香的焦苦味对于夏吾来说同样是一种挑战。幸好夏吾能够操控风的流动，不然他怕不是要当场暴毙在这里。

    皮肤黝黑的朝拜者们以一种诡异的步伐、踏着奇怪的节律，不停的运动，也不知道是佛教在当地吸收了原始宗教的结果，还是吸收了hip-pop文化的结果。信徒神色迷幻，有一种无上的幸福感。

    夏吾感受到了这个地方坚固的结界。某种他尚且不能理解的力量以大楼为圆心，不断外溢，在空气之中形成全新的魔法。这类魔法应该不是很强大，也不是很复杂，但却是某种夏吾未曾接触过的力量。

    “大概是社会系或者异化系吧。”夏吾口中啧啧称奇，不禁用手敲了敲自己的手环。

    奥尔格的封印不知道为什么格外坚固。神父虽然对夏吾挺不错，但是他并不打算帮助夏吾解除这个封印。他认为，夏吾依旧足够强大了——能够从一名“头犬”手中逃生，就说明夏吾拥有足够的自保能力。

    而且，奥尔格所封印的社会系魔法，也正好是所有魔法之中最为危险的一部分。它操弄人的心灵，但是却又不只是扭曲心智，还包含着许多更危险的用法。

    在乔尔乔神父看来，夏吾甚至都不需要研究这些魔法——他只需要深挖作为概率魔法的“主角属性”就足够了。

    夏吾对此也只能感到遗憾。

    只有他自己知道，他根本不懂什么概率魔法，他具备主角属性，是因为他真的是个主角。

    “五哥！五哥！”

    钱光华很快就跑了回来。他手里握着一张纸条，在人群之中挥舞：“五哥！好了！”

    “来了来了！”夏吾走了过去，却在五米开外精准的停住。钱光华想要靠近，却被一股风吹开：“你停那！松手，纸——松手，递给我！”

    钱光华不明所以的所开售。一阵风吹过，将纸条吹到半空中，打着旋儿转了好几圈，然后才落向夏吾。夏吾胳膊伸得笔直，小心翼翼的用左手的两根手指将之夹住，然后嫌弃的看了看：“嚯……还行吧！”

    “五哥……”钱光华感觉自己受到了精神层面的伤害：“你果然就是让我钻厕所的吧？”

    “不……华仔，你怎么能这么轻贱自己呢？”夏吾很不高兴：“我跟你说，天生我材必有用！你有你独有的价值……”

    “就是钻厕所？”

    “啧！你这人怎么这么犟呢？我说啦，分工不同。上刀山下油锅的事情，我来做就好了——你负责做我做不到的事情。我们只是分工不同，没有高低贵贱的分别……”

    “所以我就只是钻厕所？”

    “诶，我说你这人啊……”夏吾痛心疾首：“你这家伙啊！我拿你当兄弟，你就这么对我？”

    钱光华举起手，对着夏吾前进一步。

    夏吾后退一步。

    “兄弟？”

    “再过十分钟，我们就又是能在一起勾肩搭背的好兄弟了。”

    钱光华前进两步。

    夏吾后退两步。

    “五哥，我得跟你说，我没洗手的……”

    “知道，这里也不像是那种能提供免费自来水的地方。”夏吾脸色微变：“总之，我先看看第一个地址哈……哦，就离这里两条街。我们走吧——华仔，跟上！”

    话音未落，夏吾便撒丫子就跑。

    钱光华奋力去追：“站住！”

    夏吾的体能十分非人，钱光华最终也没有追上。但夏吾也没有将钱光华彻底甩开。很快，两人就来到了一家印刷店旁边。

    很原始的广告牌，上书：传真、打印、复印、照相，代发电子邮件。

    看上去都是很合法的经营。

    “是这里吧？”钱光华伸长了脖子，看了看夏吾手里的纸条：“没有走错吧？这里办证？”

    “违法经营的内容怎么可能写在店面上。”夏吾摇了摇头。

    钱光华指了指纸条：“那就可以写在厕所里了？”

    “可以推成是友商陷害啊，21世纪就有这种手段了呗。反正没写在招牌上，只要工具藏得好，怎么说怎么有理。”夏吾率先推门进去了。

    店里有一台电脑，一台激光打印机。电脑没有开机。墙角吊着几个鹿角葵，看上去比较正常的那种。和鹿角葵一起吊着的是个沙袋，一个体格健壮的黑人正对着沙袋砰砰砰砰的一通乱打。

    ——大概是乱打？

    夏吾见过的人中，只有奥尔格·刘和阿尔马洛·赫胥黎那一干斗犬经过专业的格斗训练——可能神父也经历过？但不管怎样，以这些家伙的已经接近“艺术”的格斗水平，不能拿来当参照物。

    夏吾用一种小孩子特有的腔调开口询问：“老板！办证不？”

    不知道为什么，钱光华有一种吃了苍蝇的恶心感。

    “现在不开机，办不了。”店主似乎没有做生意的意思。这也正常。按照时刻表，这个时间，加纳科乔还在黄道面以南，高科技产品出问题的概率很高。

    而且他并不觉得两个小孩子付得起价钱。

    “问一下价格。”

    壮硕的老板看了夏吾两眼：“小孩子别……啊？是你？”

    他从一旁的架子上抽出一根湿毛巾，擦汗的同时快步走进。

    夏吾不动声色的后退半步。

    幸好老板并没有冲过来拥抱的迹象。他只是走进了几步，仔细打量夏吾：“你就是那个一拳ko的筋肉怪的那个小孩？”

    “筋肉怪”是嘎嘎德的艺名，或者说绰号，反正就是每一个公众人物出道之后取的歌新名字。嘎嘎德有一个朗朗上口、充满贵族传统的普拉文语名字，但是没有地球人愿意去记那个名字。而如果连名字都叫不上，那赌拳的券自然也就不好卖了。

    “哎呀呀，还真是我。”夏吾有些惊诧：“世界挺小的啊！”

    “我是个格斗爱好者——你知道的，在这地方开店，不一定要能打，但是总得有点自保之力？”男人挥舞了一下双手，摆了几个长拳的架子：“我是个格斗爱好者的！我去看了你的比赛？”

    “要签名吗？”夏吾一下子精神了：“能免单吗？”

    男人的笑容一下子僵住了，只是打了个哈哈，继续维持一副很热情的样子。

    看上去免单是不可能了？

    而钱光华则陷入了震惊之中：“这也在你的计划之中吗？五哥，牛逼啊！”

    “啊？哦。”夏吾点了点头：“没错，在地下拳台展露拳脚，就可以认识一批不走正道的朋友——没错，这是计划的一部分。”

    这是主角剧情的一部分。

    合情合理。

    钱光华的态度反而动摇了。

    “哦，哦，我的小兄弟，你这次来是需要什么的？”

    夏吾摸了摸下巴：“其实，我最近是有点需要钱的。”

    “缺钱？你不是来买东西的？”

    “我只是合计了一下，觉得干那些最赚钱的活计，都需要一些……准备。”

    “小兄弟你暂时缺钱啊？”店主这话刚一出口，就猛地拍了拍自己的脑门：“啊哈，也是。如果不是没钱，也没必要去打黑拳——不过，你用魔法可挺不地道的啊。”

    当然，店主也只是个一般的生意人，不可能是什么拳痴。开门做生意而已。

    店主猛一击掌：“nice！很好！很好的想法。那么，小兄弟，你需要什么？一个合法的身份？魔咒政府的良民证？非法的电话卡？虚拟号段？mac号不在册的个人设备？损坏得‘恰到好处’的网卡？不记名的银行账户？非法移动基站的流量？”

    “我只是来咨询一下……咨询一下。”夏吾双手向下压，示意老板冷静：“我只是想咨询一下，来确定自己今后的目标而已。”

    钱光华好奇的问：“你们有什么？”

    “哈，这个问题问得好，小兄弟，基本上你们想要什么，我们就有什么。”

    钱光华有些由于：“能‘过墙’的身份证，也有？”

    “过墙”，便是指越过北回归线长城，进入这个星球上真正的繁华地带。只不过，北回归线长城主要是为了阻拦北回归线以南的不稳定物种入侵，破坏掉北回归线以北的生态圈，所以检查非常严格，甚至连人口流动都被严格限制着。

    店主露出了和他虬结肌肉不符的狡黠笑容：“啊哈……要搞肯定搞得到，但就看你们肯不肯出钱、肯出多少了。”

    钱光华皱了皱眉：“可如果真的能搞到，你自己怎么不搞？”

    “北回归线以北可是真的吃人不吐骨头的。”夏吾摇了摇头：“他在这里还能靠倒卖假证、当掮客赚取生活费用，但是到了那里就是无收入人群了。在那边没收入和在这边没收入都是差不多的。”

    男人眼前一亮：“小兄弟你还去过北边？”

    “这是常识。”夏吾咧咧嘴：“我现在还没有去‘北边’的打算。不记名的电话卡怎么算？”

    “看你要哪种。”男人伸出五根手指：“五十块，一个月，最便宜。”

    “这不就是合法的临时卡吗？”夏吾摇了摇头：“没什么意义。”

    这种临时电话卡虽然也在非法场合使用，但是合法居民也偶尔有需要的时候——比如出门旅游，想要换当地服务商什么的。

    “五百块，已经实名注册过的电话卡，记得充话费就可以了。”店主扬了扬眉毛。

    “来路可靠吗？”

    店主表情夸张：“北边除了个合法身份就一无所有的穷光蛋也有不少——你说呢？”

    “也就是说随时都有可能被停掉。”夏吾点了点头。

    “用一两年是没问题的。”

    “但也有几天之后就因为‘注册人’在北边的违法活动而被吊销的可能。或者‘注册人’的id被盗用，他实际上不知道自己名下有这么一张卡——但税务部门随时有可能提醒他这一点。”

    “小兄弟挺懂行的？”店主笑了：“看来你是要‘高级货’了？”

    “多看看新闻呗。前两年大康采恩几个地区的运营商都爆发过丑闻——啧，你懂的，大康采恩的员工也不是那么忠的，是吧。”夏吾手舞足蹈的比划了一阵：“或者说那种……那种，混迹了三五年没有被抓的黑客。他们应该也可以提供一批……非法的虚拟号段号码？”

    “啧啧，价格在两千块到五千块不等，好处是很长一段时间不需要充话费——不过需要现在联系。取东西得等到几天之后。”

    夏吾接着问道：“我还需要一个智能手机——坏的没关系，但是得拆掉一些……‘小零件’的那种——你懂我的意思吧？”

    “啊哈！”男人从电脑桌下抽出一个破纸箱，纸箱上盖着一张写着“警惕新型毒品”的报纸。店主掀开报纸，露出好几台破破烂烂的手机和维修工具：“你看。”

    “那么，我还有一个问题。”

    “哟，大生意啊。”店主笑了：“银行账户？”

    “不，这里用现金应该就可以了。”夏吾沉吟片刻：“能赊账吗？”

===第三十三章 线索===

“果然，所谓粉丝，就是靠不住。”

    夏吾坐在回程的地铁……的顶上，唉声叹气：“我还以为有霸王电话卡可以打了呢。”

    钱光华神色一滞，大声吼道：“五哥！你！一开始！就！不打算！给钱？”

    “哈？想什么呢？我是那种人吗？”夏吾表情很不可思议。

    钱光华感受着被风扯动的脸皮，想要叹气，但是地铁带起的强风使得他只能通过大喊大叫来说话。

    夏吾没理由开心哪！

    那个自称是他粉丝的店主【姑且当做店主自称过】，居然死活都不肯赊账。

    最终，店主也只是表示，他可以给夏吾介绍一些不需要身份证就能来钱的事情。

    其实这也是他愿意这样“热心”帮助夏吾的原因。夏吾不管怎么说，也确实是实打实的一拳秒杀了嘎嘎德那种异乡民，实力还是有的。在那位店主看来，有这样实力的人，来钱的路子很多。

    这人没钱也只是一时的事情。

    既然如此，那为什么不让他在赚钱的同时，给自己带来一些益处呢？就算不行，多少也是个人情。

    夏吾再一次取出了自己手里的那一张纸条。那是那个店主抄给他的，只有一个地址和一个签名。

    中文名为“大茂发废品回收中心”的一家机构。

    这家机构表面上就是做普通的废品回收。这在加纳科乔算是很常见的业务了。北回归线以北的垃圾喂养着这个城市的部分人口。

    不过他们背地里的业务就比较骇人了——这业务也还是“废品回收”，但却不是回收地球废品，而是回收外星废品。

    也就是那些圣逐遗留的战争机械。

    那是几百年前的遗留问题了。当时圣逐还没有开发出魔法，自身真正的高科技无法在物理规律改变的太阳系里使用。第一次与神灵的战争，便是他们临时从博物馆里找到了淘汰不知道几万年的技术，直接在太阳系内爆机械海，用数量堆死神灵。

    甚至非洲板块的地壳都因为机械数量太多、质量太大而开裂过几次。如果不是神灵和圣逐都不吝啬分出一点点力量搞“人道主义救援”，非洲当时就要要变成无人区。

    只不过，这些机械海的战后回收就成了老大难问题。

    对于圣逐来说，这些机械就完全没有回收的必要——他们不管什么科技产物，一靠近赤道附近就有概率损坏或异变，回收成本远远小于回收的收益。

    而人类也无法回收。

    对于圣逐来说，这些玩意的科技含量也就比冷兵器“高一点”，但是对于人类来说，这些东西就相当于原始人面前的核武器。人类的工业无法有效率的熔炼圣逐的合金——或许少数实验室可以融个几十上百克的样子？但肯定没法推广。

    魔法倒是可以分解掉这些合金。

    但就人类现有的技术手段来说，一旦他们分解这些合金，那这些合金存在于亚原子层面的材料学奥秘就会被破坏殆尽，成为单纯的金属元素，合金的特性消失殆尽。

    不只是外壳，那些战争机器人的所有部件都是这样，只要人类动手拆，那必定会对某些结构造成不可逆的破坏，导致人类无法从这些东西上面窥探圣逐的技术——哪怕是圣逐已经淘汰了的技术。

    圣逐倒还是很注重技术封锁的。至少在圣逐整体做出决议之前，人类几乎无法反推出他们的技术。

    但是，这里是黄道面附近。

    任何“必定发生”、“理论概率为100%”的事件，都无法往“100%”这个理想概率收束。

    在已知的记录之中，确实存在人类瞎拆一气，就拆出个完好的、可使用的量子主板或者其他元件。

    人类就算不能解析圣逐的科技，也能将这些东西当成一种“黑箱”，只需要不断的“按按钮”、试探出这些元件的功能，然后将之当做某个设备的外挂组件。

    据说现在最大的非法网络——一个与大康采恩、理想国或是其他国家政体都没有任何关系的网络，就是一个好运的黑客利用一个圣逐主板制成的。

    圣逐量产机的控制主板拆下来，基本就能抵过人类世界的超级计算机了——一个大学未必有一个的那种。

    百多年前，加纳科乔还有产业，是专门拆那些圣逐科技残骸的。但是很快，人们就发现，那些拆下来的东西很少有能用的，投入与产出不成比例。所以，这个产业很快就衰落了下去。

    但依旧存在。

    只要你能拆下外观完整的外星残骸元件，就能用它去换钱。如果能证明有具有功能，那么价格就千倍万倍的上涨。

    而这种事情，也孕育出了一个“赌元件”的畸形市场。有些人会专门从野外背回大团大团的集成元件组，然后分开售卖。只要里面有一个元件能够使用，那买主就能一夜暴富。

    这个比彩票还刺激。

    更重要的是，这个市场不符合“机械幸运应用”的触发条件。

    不管是买方还是卖方，都不能肯定，整个市场有哪怕一个可以运行的元件，更无法保证任何一个买者，可以在有限次的操作中，获得哪怕一个可运行元件——因为按照圣逐本来的设计，所有元件拆下来之后都应该坏掉才对。

    机械幸运应用的适用范围非常窄。天命之路则相当于将所有的事项都化作了机械幸运应用的适用范围。

    整个地球为数不多的博彩行业，汇聚了大量的无聊之人，导致元件的价格都被重新拉高了一些。

    赌元件也算是加纳科乔为数不多的“具有旅游价值”的项目了。

    只要肯外出去找废墟，挖残骸，那来钱的机会还是有很多的。

    当然，这活也不是人人都能干。这里毕竟是靠近奇迹的世界，有大量智慧生物活跃的区域还好，智慧生物稀少的区域里，出现什么样的灾难都不值得奇怪。

    “哎呀哎呀……”夏吾叹息：“接下来要去收破烂啦。”

    夏吾其实很清楚，自己很难拆到“完整的量子主板”这种东西的——因为那就意味着自己的目标直接就达成了。要知道，完整的量子主板实在是太稀有了，拆到一个半辈子衣食无忧的那种。

    他甚至可以通过神父，将这东西卖到理想国这种全人类精英荟萃的超级组织去。

    但那样子的话，“剧情”就进行不下去了。

    “主角属性”不等于“绝对的幸运”。否则的话，他多拆几十个主板，这本书就可以完本了。

    那是不可能的。

    “嗯嗯嗯嗯……思考一下啊……赌元件的场地那边，找个看上去追求者很多的富家女，献献殷情，吸引她的追求者参与赌元件——然后让约翰和华仔在围观群众之中散布不看好我的言论，保证舆论一边倒的支持对方，然后我开出元件的几率应该会大大增加吧？”

    这应该就是都市文的经典桥段了。中文网络有“都市小说”这个类型，这类小说里面，“赌石”是非常常见的桥段。剧情大致就是“主角和女朋友逛原石市场——主角通过特异功能看到一块好料子——主角情敌or不止哪来的赌石王者非要跳出来瞧不起主角——群众一边倒的觉得主角看走了眼——主角切出极品玉石”这么一个过程，非常简单。

    夏吾觉得自己是网络小说主角的可能性非常之大。如果他这么来一回的话，说不定就可以直接赌出高级的元件，拿到启动资金。

    他这样操控场面，可以保证主角属性的最大发挥——奥尔格·刘做过专门的实验的。

    但是这么搞，搞不好就要弄出一个“女主角”了

    为了区区“启动资金”而把自己赔进去，怎么算都很亏。

    后宫向作品也不符合夏吾的审美。

    更重要的是，这种桥段太过俗套了，万一伤了作为主角的人气怎么办？

    没有人气，作者就没有收入。作者没有收入，作品就会被腰斩。

    万一是买断制作品，那收入不好，编辑也会逼着作者太监。

    作品被腰斩，他就会失去主角属性的庇佑。

    所以主角属性的应用，一定要慎之又慎。

    ——或者……人为提高难度？

    多带几个拖油瓶小孩，人为的将难度升上去。这样子的话，又再多的收获，读者都会觉得“可以接受”。

    但就怕真的出事了。

    那样不只是伤人气了。乔尔乔神父都会亲自动手捉他去理想国的实验室或是收容机构，把他封印一辈子。

    就算得到了“绝大部分收入都用来给其他人治病”这个绕了一圈回到原点的喜剧结果，也不大好。

    没必要为了一点小钱拖着其他人受伤。

    “妈耶，只能祈祷遇上神恩怪物了吧？”

    “神恩！怪物？！”钱光华大声尖叫：“你！不会！真的！要去！吧！”

    神恩怪物是一类特殊“物品”的统称。

    这个名称，来自于一个自称“科技之神”的家伙。

    那是圣逐与神灵第二次战争时候的事情了。不同于第一次，神灵只能依靠原始意志扭曲世界，圣逐也只能依靠落后的技术爆机械海。双方都已经掌握了相当层次的魔法。

    这一次，圣逐派遣了一整支舰队——主力战舰的副炮都能轻易蒸发地球的那种。

    神灵也拿出了对等的奇迹造物。

    但双方打到中盘，整场战争就被迫戛然而止了。

    原因是……

    因为某些奇迹的数学现象，圣逐舰队旗舰的舰载ai突然背叛了。

    圣逐已经和ai共存了若干万年，“人工智能”本身就是圣逐社会与圣逐文化的重要组成部分。在过去，ai背叛的事情并非没有发生过，但这概率其实远比圣逐部分军官企图“改革社会”的概率低。

    这应该算是圣逐自有ai指挥系统以来，若干万年历史上第四次ai叛乱。

    唯一尴尬的是，这里是太阳系，是宇宙最奇特的地方。圣逐真正的、可以撼动星河的军力在这里根本施展不开，一不小心把人类毁灭的话，那他们就再也找不到可以同时适应两个宇宙的智慧生物了。

    他们很难将足以平叛的兵力放进来。

    而这个觉醒的ai，也获得了了不得的力量。

    不属于魔法的另一种“技术”。

    或者说，与平凡宇宙的科技、奇迹宇宙的奇迹、独属于太阳系的魔法都不同的第四种谱系的力量。

    那个昵称为“猎户臂之子”的ai自称为“科技之神”，而他所拥有的力量，便被称为“神恩科技”。

    神恩科技并不是科技。从原理上来判断，它很像是一种以科技为外形的魔法。神恩科技的系统之中，看上去像是集成电路板的东西，本质上是可以魔法阵，看上去像是高级语言的东西，本质上是魔法符文。

    科技之神的出现算是一个无可复制的奇迹了。

    不过，自科技之神诞生之后，或许是因为智慧生物对世界的认知产生了改变吧，偶尔，圣逐留下的废墟之中也会诞生出不受科技之神统御的机械怪物——神恩怪物。

    这里当然也会诞生神恩怪物。

    但正常开采元件的采件人们，只会考虑防备同行和黑帮。

    一般人并不觉得自己有那个运气撞上一头货真价实的神恩怪物。

    钱光华对夏吾的蜜汁自信非常不理解。

    夏吾却还在慢慢的思考其他事情。

    车轮与轨道的碰撞声，大气被撕开的风声、还有车厢内的杂音涌入他的意识之中。

    突然，夏吾有种奇怪的感觉。

    其他的声音在他的意识处理之下渐渐淡化。他将注意力集中在车内的广播节目上。

    “下面播放一条紧急通知，加纳科乔市内恶魔崇拜日渐猖獗。今日，有两名性工作者被发现死在核心城区一家地下室，地下室内有恶魔献祭的痕迹。疑似已经有恶魔进入其中。魔咒政府执政官执政官瓦达德对此表示强烈谴责，并督促警方快速铲除恶魔崇拜……”

    “据悉，两名妓女分别名叫穆瑟乌、穆丘恩，她们为了寄养在老家的妹妹的女儿而努力工作……”

    “哇哦，这是……证据？”

    一切都是联系在一起的。他可以肯定，这就是线索。

    “沙威警探”现在一定在做什么。

===第三十四章 这是基础操作，我亲爱的朋友===

“真的没想到，这辈子还有机会再见到你，阿尔玛……”一个身穿灰黄色布质警察制服的男人亲热的搂着阿尔马洛·赫胥黎的肩膀，黝黑的脸上绽放出极大的笑容，眼角甚至还有一点泪花。

    赫胥黎也觉得颇为感动，眼角也有一丝泪花——不过得承认，这些眼泪之中，多少有几分是被熏出来的。

    这个地方的人们其实是没有“每天洗澡”和“每天洗衣服”的习惯的。常服可能还好一点，但是工作的制服就……

    衣服上面味道重一点，其实也不是什么太大的问题。除了究极洁癖的夏吾之外，绝大部分人其实不会在意这一点——或者说，他们已经习惯了这一点。

    赫胥黎来的时候十分匆忙，全部的精神都集中在“搜寻失控的邪恶实验体05”上，所以没有在意这一点。而现在，他发现自己居然已经无法习惯这一点了。

    这个发现让他很是惶惑。

    他和这个警察，应该……应该是很好的朋友。

    在他被神父发现非凡的天赋，而被送到太空接受赫胥黎家的收养之前，也曾有几个朋友的。尼亚加就是其中之一。

    那个时候，尼亚加、阿尔马洛还有其他几个孩子，都是同一批接受神父启蒙教育的人。赫胥黎隐约记得，尼亚加当初的数学还挺不错，有一段时间甚至比他还好一点。

    但他现在几乎不认识这个身材开始走形的家伙了。

    阿尔马洛张了张嘴，想要说点什么。但是他的脑海一片空白，不知道有什么可以说的。

    在孤儿院的日子，竟好像是上辈子一样。

    好在尼亚加没有让阿尔马洛继续尴尬下去。他松开了阿尔马洛，热情的与乔尔乔神父拥抱。

    乔尔乔神父微笑着抱了抱他，说道：“我总说你不用老是来帮忙，尼亚加，这里人手还是够的。”

    与赫胥黎相比，乔尔乔神父明显和尼亚加更熟悉。尽管阿尔马洛·赫胥黎可能是乔尔乔神父帮助过的所有孩子中走得最远的，但他走得太远了，导致神父对他都有点想不起来。尼亚加则属于经常回来帮忙的那种人。

    尼亚加一脸憨笑，摸了摸几个孩子的脑袋。虽然孩子们对他有些躲闪，但他还是很高兴。护工则从他的手上接过一个小袋子。里面是一些小礼物，其中有一部分曾经是犯罪分子的私人物品，或是曾在物证室呆过。尼亚加见到里面价值不高、又适合小孩子的东西，就会带来。半坏的玩具、廉价的首饰、漂亮的钥匙扣挂坠之类的。

    如果严格按照现代的道德来看，这多半可以算是“来路不正”，但相对于这座城市来说，实在是不算什么。神父很少过问这种事。他知道在这座城市生活不容易。道德其实是一种奢侈品，奢侈程度和底线高度呈正比。他最多也就是劝诫尼亚加，不要忘记了“善良”。

    在护工们引着孩子到其他房间去分礼物之后，尼亚加才抽出一根烟。烟盒是纯白的，软壳，里面有一层锡箔纸。没有任何标记，应该是本地产的。他举起手，将烟盒递给赫胥黎。赫胥黎看着皱巴巴的软壳纸盒，摇了摇头。

    理想国对很多东西都很宽松，但对成瘾类物质相当排斥。达尔文斗犬也有监督成瘾类药物在理想国内部的制造、流通的情况。

    世界上一半以上的人都无法理解这群家伙——他们是真的将香烟归类为“毒品”，并热烈的讨论是否应该将酒精、高热量食物也一并加以限制。

    赫胥黎是厌恶烟草的。

    他很努力的控制自己不要露出什么表情，只是笑着摇了摇头。

    尼亚加将香烟收回口袋，用手指捻了捻顶端，将之点燃。

    尼亚加也是个法师。虽然考专业二级都勉强，但也足够在这个地方脱颖而出了。他吐了一口烟。赫胥黎不着痕迹的后退半步，避过青色的肮脏烟气。尼亚加则完全没有发现，只是对着乔尔乔问道：“神父，你最近是不是得罪什么人了？”

    “得罪……什么人？”乔尔乔神父皱了皱眉：“你要说得罪人……其实我在这里就等于是得罪了很多人了。但我觉得，一般我能得罪的人，也不会找你来对付我。”

    神父得罪的，多半是黑帮之流，或者当地的宗教团体。但是这些人如果真的想要对付神父，也不会找到警察头上。

    “难道是夏吾得罪了那些开地下拳台的？”赫胥黎的第一反应就是这个。

    “恩加布罗？”出人意料的是，神父对周围的帮派分子还有点了解：“不，不是他。他知道我这个老东西在这里呆了多久。他不会用这种手段对付我的。”

    “你们……在说什么？”尼亚加脸上浮现出一丝困惑：“我的意思是……为什么会和恩加布罗这种帮派老大扯上关系？我只是接到了居民举报，说是……你们昨天下午在屋顶上鬼鬼祟祟，可能在举行什么仪式，怀疑是恶魔崇拜，所以要求我们过来看看。”

    赫胥黎啼笑皆非：“恶魔……崇拜？”

    乔尔乔神父是为数不多的基督教虔诚信徒。谁崇拜恶魔都轮不到他崇拜恶魔。

    “阿尔玛，我也知道这很扯，但是吧……你知道的，举报人说你们在房顶上干了一些……从没见你们干过的事情，怀疑是仪式。”

    “房顶……”赫胥黎思考派片刻，然后闭上眼睛。

    他想起来了。

    回孤儿院那天，因为夏吾突然对他发动袭击，所以在激战之中，他一脚踹坏了神父的屋顶。他和夏吾花了点功夫才把屋顶修好。

    乔尔乔神父也哭笑不得：“谁啊，这么……这么缺德？”

    尼亚加耸了耸肩，拿着烟头的手挥了挥：“如果是别人问我，我多半要说，我们保护举报人的利益。但你们问我，我就只好说实话了——是匿名举报。”

    尼亚加的手带动烟雾。焦油与尼古丁的味道顿时张牙舞爪了起来。赫胥黎忍不住咳嗽两声。尼亚加有些惊讶，然后将烟头扔在地上，用脚碾熄。神父则轻轻叹息。他的地板可是这栋建筑里为数不多的装潢了。

    “不好意思，阿尔玛——不过，神父，你知道是怎么一回事吗？”

    “哈哈……修屋顶而已。”乔尔乔神父笑道：“阿尔玛不小心弄坏了我的屋顶……可能是它本来就有点坏，然后阿尔玛弄得严重了些。”

    神父没有将整个的来龙去脉全盘托出。

    尼亚加点了点头，也不知道他是真的很信任神父，还是他平时就这么工作——或者两者都有。他说：“啊，这么一回事啊……不过我得上屋顶一趟，取点修补材料的样本，确认魔法的痕迹。你们不介意吧？”

    “可以，随意。”乔尔乔神父点了点头。

    赫胥黎则有些疑惑：“这么严重吗？”

    在他看来，加纳科乔的警察系统，和“没有”也差不了多少。见到在工作的警察，他真的很惊讶。

    尼亚加有几分忧心：“恶魔崇拜……啧，最近几年也算个大事了吧。这地方，没什么希望的。前几年开始合成药物流入市场，然后神神鬼鬼的就多了起来。这个城市一度被称作‘最接近地狱’的城市，也不知道是不是这个原因——或者单纯是嗑药嗑出幻觉也有可能？总之恶魔崇拜就出现了，还很复古呢，都是几百年前的老派作风，魔法的痕迹都很淡，一点也不像是正儿八经的祭祀仪式。这两天又有两个妓女被肢解了，乱得很。大家都很不安。”

    尼亚加很快就取得了样本，然后钻进一辆脏兮兮的警车里。如果说尼亚加的警服只是“有段日子没洗”，那这发条车就简直是“从来没洗过”。车子带起一路烟尘，然后停在门口。尼亚加摇下车窗，冲着神父挥了挥手，又对着阿尔马洛嚷嚷了什么。

    阿尔马洛·赫胥黎看着滚滚远去的黄尘，总觉得有点难受。

    他看到一辆警车停在孤儿院门口的时候，其实是非常紧张的。他的武力值太高了，这使得很多势力对他都很警惕。而发现来的人是儿时好友时，他无疑是高兴的。可现在，他感觉两人之间隔了什么东西——不是一堵无形的墙，而是一种“空白”的感觉。

    他们之间明明应该有很多联系，但赫胥黎却感受不到了。

    “他以前和我一样……”

    “他现在也和你一样，是个人。”乔尔乔神父表情有些严肃：“阿尔玛，在这里，他很难像你那样嫉恶如仇的活着。”

    “不，神父，我不是这个意思，你知道的，我只是……”赫胥黎话语一滞，却是说不出其他的东西了。

    “神父……”赫胥黎叹了口气：“在这座城市的日子里，我会多和他交流交流的。”

    “好了。”神父也摇了摇头：“别想太多，阿尔玛。人与人之间确实存在区别，区别依旧会带来隔阂……”

    “我们……我觉得我和尼亚加不应该有这种区别。我们一起长大的。他当年不比我差多少，真的……”赫胥黎指了指自己的胸口：“我和他唯一的区别，可能就是……我的y染色体来自几个古代的名人，而且大家都很崇拜这几个名人。可就这么一点差别，我成了我，他成了他。”

    “阿尔玛！”神父将双手搭在他的肩膀上：“这不是你的错，阿尔玛。至少在现在，这一点区别可以决定很多事情——这是必然王国之中的一种必然。理想国只是想要抵达自由王国而没有达到。这不是你一个人的错误。”

    赫胥黎摇了摇头：“抱歉神父，我失态了。”

    乍见故友，他心中种种思绪翻涌。不过身为达尔文斗犬，他很快就调整好了自己。

    这座城市的种种，跟他关系不大。他只需要确认实验体05的状态，判定是否需要收容，如此就足够了。

    “你想要的档案，我也给你整理好了。”乔尔乔神父指了指自己的书房：“就在我的桌子上。有些涉及到孤儿隐私的，还有一些因果上和你和夏吾都不会有关系的，我都没有列出来。记住，那些资料你只能一个人看，不要传给别人。你知道的，每个人都不喜欢被其他人调查的感觉。”

    赫胥黎点了点头，踩着吱呀吱呀的楼梯上了二楼。

    神父的书桌上有一个文件夹。那里面就是从若干年前赫胥黎来到孤儿院开始，到最近为止，这个孤儿院孤儿的名单、去向、孤儿们是否改名、联系方式之类的东西。

    赫胥黎用脚尖点了点椅子下方的阴影。鞋底写下的符文之中，有几个颜色突然变深，仿佛吸光一样。然后，符文蜿蜒，流入影子之中。影子汇入大门的阴影，甚至流出大门。另外，还有一些影子，违反光学常识的攀附在了透明的玻璃上，形成一层淡淡的黑。

    一个结界被构筑了。这个结界很难察觉，但是可以单方面的隔绝声音与光线。隔绝效果不是很好，但可以保证他的心跳、呼吸不会被那个实验体听到。

    他在拟定一个名单。

    芳汀、珂赛特、马吕斯，甚至是艾潘妮、小伽弗洛什、德那第之类……

    不管是姓还是名，只要能和《悲惨世界》扯上关系……

    不，不只是《悲惨世界》，还有来自于《基督山伯爵》的“法利亚”、“邓格拉司”、“弗南”、“维尔福”乃至“拿破仑”……

    这些有梗的名字都有可能是剧情的一部分，有可能暗示着剧情的走向，甚至是他战胜夏吾的契机。

    没错，主角属性不止可以是正面属性，也有可能是负面的。

    比如说，尝试让一个叫“拿破仑”、或者绰号“拿破仑”、或者单纯找个外国矮子，拜托夏吾送一封信……

    夏吾也曾自比“艾德蒙·唐泰斯”，而在《基督山伯爵》之中，这个角色正是因为帮助拿破仑送一封信而被陷害入狱的。

    或许可以尝试利用主角属性的戏剧化效果……

    “没用的。”这个时候，一个声音突然出现在室内：“你的图谋是不会得逞的，沙威警探。”

    赫胥黎抬头，正好看见夏吾双手环抱于胸前，右手下还压着一张报纸。大气搅动他的衣服，猎猎作响。男孩神态自若的推了推窗户——没推开，然后他改为拉开。窗户打开的瞬间，狂风涌入室内。赫胥黎却迅速的将文件夹一合，压住了纸张，不让它们被吹飞。他冷静的反问：“你觉得我在图谋什么？”

    “为了对付我，你可能需要 ……‘珂赛特’或者‘马吕斯’？哦，对，我跟你聊过《基督山伯爵》，所以你说不定也会想，是不是找个‘拿破仑’，去让我送信就行了？”夏吾神色严厉：“你的计划是不会得逞的！”

    ——他到底是怎么知道我在这里的？

    赫胥黎神色错愕：“你是……你是怎么知道的？神父告诉你的？”

    他根本没有感觉到夏吾进入建筑。恐怕对方是直接飞过来的。这样的话，夏吾根本就不会有进行侦查的时间。

    “elementary,my dear friend。【这是基本的常识，我亲爱的朋友】。”夏吾一边说着福尔摩斯的名台词，轻轻落在赫胥黎面前：“我说过，一切都是有联系的。我只是通过蛛丝马迹，得知了你的打算。”

    “什么……”赫胥黎瞪大了眼睛：“这是什么理由？”

    “我从地铁的车载广播上听到了一宗杀人事件，被害人是两名性工作者，其中一人有个孩子，寄养在老家——这毫无疑问是《悲惨世界》元素。”

    赫胥黎瞪大眼睛。他听得出来，那就是“芳汀”和“珂赛特”。

    ——难道是钦定的重要角色……

    ——话说就凭这个，他是怎么知道我在干什么的……

    夏吾神色宁静，分外自信，仿佛在阐释某种不可悖逆的法则：“你觉得我的故事有很重的《悲惨世界》要素，所以《悲惨世界》要素的事件一定很重要。因此到了车站，我就去买了一份报纸……”他说着，扬了扬手中的报纸——这可是人类世界为数不多的纸质报刊了。他将报纸铺在桌子上，向赫胥黎展示关于“恶魔崇拜事件”的专版。

    赫胥黎仍旧不明所以。

    夏吾叹了口气，仿佛觉得“这睿智，带不动”，于是勉为其难的伸手指了指页脚。那是一间房屋出租信息。赫胥黎仔细看了科恩，不是孤儿院，也不是他住的地方，距离这里有五六个街区远。他不明所以：“这是什么地方？”

    “关键不在于‘地点’。这个出租的房间，和神父书房——也就是我们现在所在房间的房间号一样。”

    “什么？啥？”赫胥黎懵了。

    “到这里，我基本就可以推断，有一个什么家伙，在这个房间号的房间里，在做什么事情，和《悲惨世界》有关。但这仍旧不足以说明什么。但在回家的路上，我看到了一辆远去的警车——说到警车，就会想到警察，自然会联想到你，沙威警探……”

    “我姓赫胥黎，也不是警察……”赫胥黎已经陷入了深深的迷惘之中，甚至都没有力气去纠正了。

    “你，沙威警探，在一个203号房坐着什么事情。这个事情指向了某个有悲惨世界要素 的东西。”夏吾十分笃定：“然后，我们再回到第一条线索……”

    “你在收音机里听到的……这也叫‘线索’……完全没有因果联系……”赫胥黎语无伦次。

    “我说过了，一切都是有联系的。”夏吾笑了：“第一个线索，指向了‘芳汀’与‘珂赛特’——她们都和‘冉阿让’最终死亡的命运有关。所以，我可以断定，你的目标，就和这个有关。”

    “神父这里的文件不多。除了我们这些孤儿的资料之外，还有神学考据、发送给理想国的研究数据——而这些都轮不到你这个达尔文斗犬来过问。所以，你有兴趣的是什么呢？多半就是孤儿的资料了。”

    “所以，真相只有一个——你在试图借用姓名梗，来拟定一个名单，尝试用梗打败梗！”

    “what……”赫胥黎只感觉自己大脑之中名为“逻辑”的东西正在被人按在地上疯狂摩擦：“你神经病吗？”

===第三十五章 混乱===

曾经有一位伟大的数学家，叫做拉马努金。这位阁下是一个印度人，并且是虔诚的婆罗门教徒。他没有接受过任何正规教育，仅仅是靠着两名借住在他家的大学生送给他的一本大学数学课本《纯粹数学与应用数学基本结果汇编》。

    他几乎是靠着一本书，以及自己的摸索，一个人重头开始重走人类数学史。

    也正是因为如此，他的思考方式和大家都不大一样——他所看到的“数学”，和一般数学家看到的“数学”，似乎不是一个实体、一个对象。

    很多年后，他的好朋友哈代问他：“你都是怎么想的？”

    “女神娜玛卡尔在梦中给我的启示。”拉马努金如此微笑着说道。

    很多年后，阿尔马洛·赫胥黎或许能体验到一点哈代先生在这一瞬间的心境。

    哈代先生或许会这样扪心自问。

    ——我是谁？我在哪儿？我要干什么？

    赫胥黎已经陷入了一种究极的迷惘之中。他根本不知道自己在干什么，甚至忘了自己是谁。

    他感觉自己思维的一部分被人拽了出来，扔在地上，然后又被一只大脚踩啊踩、碾啊碾的——就好像尼亚加对待那一根烟头一样。

    ——发生了什么？

    ——是我疯了，还是这个世界疯了？

    ——不不不……我清醒吗？现在我在做梦吗？

    他完全无法形容这种感觉。

    what？why？？how？？？

    f.u.c.k!!!!!!!

    这他娘的是怎么一回事？

    这还有一点逻辑没有？

    这神经病到底……

    赫胥黎用力按住自己的太阳穴。

    真的，真的……

    如果正常人说自己得到了某某神明的天启，然后跳起来说自己发明了某某公式，那么数学家们也会将他视作是一个疯子。

    但拉马努金是不一样的。拉马努金是真的写了几千个公式，其中大部分人们都看不懂。但是看得懂的部分，大多是很有用的。

    现在也是这么个情况。

    夏吾已经拿出了非常实际的“证据”了——他很精确的找到了赫胥黎，并且用一种侦探小说特有的节奏，指出了赫胥黎的谋划。

    他确实具有能力。

    但是……这到底……

    在所有的魔法之中，并不存在所谓的“预言术”，因为奇迹宇宙原本就没有“时间”与“历史”的概念。概率魔法“天命之路”，是将“故事”嵌入世界，用你的“故事”代替理想概率，让世界朝着“故事”收束。

    主角属性应该也是相同的原理。

    但是……这也太扯淡了……

    “为什么？”赫胥黎感觉自己呼吸有些紊乱：“这到底是怎么一回事？你到底知道点什么？这到底是……”

    “这就是推理啊！”

    “这算个屁的推理啊！”赫胥黎忍无可忍，直接双手掀翻桌子。霎时间，一台显示器扯起了一台主机，无数的文件如同落叶一般散落。赫胥黎这才反应过来，快速的抱住了神父的电子设备。

    夏吾一只手按住了桌子，手腕转圜，腰背如同弹弓一般挺起。夏吾格斗术水平不算很高，但是他学得飞快。赫胥黎和奥尔格·刘的一战让他多少窥探到了一点武学要义。更重要的是，他可以用超自然能力辅助格斗术。

    简单的缷力之后，夏吾将桌子放在地上。

    而天上飞舞的文件，则被一道旋风卷起，一张张的落在夏吾手里。

    “哟呵……名单。”夏吾笑了笑：“石锤了沙威，你果然在算计我！”

    赫胥黎将怀中的电脑放在地上，然后将办公桌拖回原位：“你能给一个……更正常的解释吗？”

    “一切都是有联系的。我意识到世界上的所有事物都有一种基本的相关性。一种内在的、神秘的联系主宰着他们……”

    赫胥黎扶额：“你知道吗？在我现在工作的那边，道格拉斯·亚当斯还是蛮……蛮受欢迎的。不用背台词……真的。”

    夏吾陷入了苦恼：“可是吧……你又不肯接受这是‘推理’的现实啊？”

    “没有谁这样推理的……”

    “不，这就是推理。从福尔摩斯开始，侦探们就在做相同的事情——他们只是表面上在依靠逻辑进行推测而已。实际上，每一个侦探的脑海之中，都有一个作者的提词板。”夏吾双手抱胸，说道：“对于侦探们来说，这个来自于作者的提示，其实比其他什么逻辑、什么基本演绎法、什么证据要重要得多。”

    赫胥黎按照脑袋。他觉得头疼。

    “你的意思是，现在是侦探剧情？在想当侦探之前，你最好先给行业的前辈们道歉……从福尔摩斯开始……”

    “演绎法多半是主角的专利，朋友。”夏吾不以为意：“你知道《巴斯克维尔的猎犬》吗？这个故事的开头，就是华生活用福尔摩斯的演绎法，对莫里亚蒂的手杖一通推理——实际上呢？基本全错。一些客观上不能形成证据链的证据，按照演绎法推演，是可以得到几个完全不同的结果的。这些结果可能完全相反，但全部都是符合逻辑的。而侦探凭什么一直全部正确呢？那是因为作者给他们的提词板——当然，你也可以将他们脑海之中的‘提词板’称作‘直觉’。”

    赫胥黎微弱的争辩：“潜意识的思考也是存在的……”

    “不不不不！”夏吾连连摇头：“只是作者的提示而已。实际上，在现实的世界里，是存在‘单纯的巧合’这种东西的。很多看起来像是证据的东西，也有可能是单纯的巧合——啊哈，福尔摩斯在这方面倒是犯过错。《黄面人》、《失踪的中卫》，纯粹是福尔摩斯自己太过敏感、实际上根本屁事没有发生的。只是大部分侦探在大部分情况下不会有这种烦恼。他们认定的证据就一定不会是巧合——他们不需要完整的证据链，也不依赖刑侦技术。”

    “你现在是侦探吗？”

    “不不，这只是主角的特权。作者为了保持角色的逼格，是不会让角色误判的。”夏吾指了指自己：“我说过，世界的一切都具有基本的相关性，一切都是有联系的——everything is connected.在平凡宇宙的物理学里，我们学会了‘定域性’，一个特定物体，只能被它周围的力量影响，也只能通过周围的其他物体影响其他东西。所以，世界上的某些东西存在隔阂，一件事物和另一件事物可以毫无关联——但在这里，任何事物都可以有关联。everything is connected.”

    “不……”赫胥黎感觉自己的语言机能已经紧急下线了——某种理智的保险熔断了。他磕磕巴巴的说道：“你的生活，总是存在……巧合……”

    “不，只要出现在镜头里的线索，就不存在‘巧合’。”夏吾笑了：“毕竟，我是个主角。”

    赫胥黎感觉自己的灵魂在哭泣——为了逝去的逻辑。他无力的叹息：“那这么说……侦探小说都是扯淡的？”

    夏吾摇了摇头：“侦探小说本质上就是扯淡的。侦探小说之中的犯人，必须足够聪明，能够设计出一个谁都无法解开的杀人迷局，但是他们又是如此低能，以至于必须依靠‘谋杀’这种会将自己未来葬送掉的低能手段，去解决一些社会矛盾。”

    “你……”

    “这只不过是一点小小的特权而已。只要我觉得有什么必须要推理的时候，就一定会出现……这种证据。就像这样，沙威……就像这样。作者给了我提词板——只要我愿意的话，基本演绎法在我身上是不会出错的。”

    “也就是说……”赫胥黎两只手放在太阳穴边上晃了晃：“你现在……是个……侦探型的人物……还是角色？角色？”

    “主角。”夏吾 点了点头。

    “f.u.c.k！”赫胥黎发出一声短促尖叫，反手抽出了一柄刀。

    在短暂的思考之中，他终于理清了一件事——他唯一能够理解的事情。

    夏吾现在算是个侦探。

    侦探型的主角其实是相当危险的。

    福尔摩斯波洛那种与警方关系良好的，或许还有救——但说真的，看到自己童年好友的样子，赫胥黎也不怎么相信，这个城市的警方会主动联络侦探。

    而警方不去主动联络、也不怎出名的侦探，就是一级天灾，移动的杀人领域，行走在人间的死神。因为这种侦探所到之处，人们心中杀意的种子就会无限放大，酝酿出可怕的案件。

    对于加纳科乔这种警备废弛的地方来说，什么恐怖的案件才有资格让主角出名呢？

    赫胥黎不知道。

    但他觉得，自己必须做点什么。

    必须将夏吾绑走。不管是去哪里，不能留在孤儿院。

    地面上的影子突然人立而起，仿佛物体的轮廓不知道为什么，就投影在了空中。

    夏吾反手握住匕首。

    就在这个瞬间，只听见“踏”的一声。那是猛然踩击地板的声音。

    利用影子，创造出一瞬间的视觉死角。

    这是赫胥黎魔法之中的奥义。

    影在扩大，重重叠叠。但是这种东西对于持有费钢匕首的夏吾意义不大。对于费钢来说，这种魔法造物就好像不存在一样。他轻轻舒展手臂，将匕首横在自己脖子后面：“啊哈……”

    “当”的一声，匕首与短刀正面相撞。赫胥黎短刀想要抽回，夏吾匕首一绞，拇指按在刀背上，压住短刀：“我说，沙威……不，赫胥黎先生啊，其实你，你也没必要这样防备我——其实我很清楚，你是阿尔马洛·赫胥黎，你是一个正经角色，而不是单纯为了玩梗制造出来的，你明白吗？”

    短刀无声的抽回。

    然后刺破夏吾正面的阴影。

    夏吾两根手指夹住刀背：“另外，你真的很不走运……我前两天才在电影上看过，这个是叫‘纳尔逊影心流’的魔法战术思路，对吧？在相当于专业四级左右的阶段，仅仅只具备了利用阴影夺走他人视野、配合暗杀拳术直击要害的手段——但是我真的不受视觉的影响。对我来说，有血的生物便无所遁形。”

    短刀第二次逃脱。这一次，赫胥黎蛰伏了起来。

    如果是正常人，这个时候就会紧张，产生心里压力。但是夏吾不是正常人。他是主角。他笃定自己不会死。

    “我只是希望你住手，赫胥黎。”夏吾镇定自若：“虽然我不记得我的妈妈叫不叫玛莎，估计你也不知道你有没有叫玛莎的妈妈，但是我们小时候住的孤儿院，院长都叫乔尔乔……”

    短刀划向夏吾的咽喉，被匕首弹开。

    又溅起几个火星。

    “嘶……”夏吾万分心疼。他咧了咧嘴：“看起来‘没想到我们的孤儿院院长名字一样’居然也不能成为停战理由——但我还是想说，你真的不用找什么芳汀什么珂赛特来对付我。我只是玩了个梗，这种事我天天做的。我只是想要想要和观众、读者建立某种共情，表示我们有相似的品味。我只是玩梗，我不想活成梗里的人。”

    赫胥黎不置可否。

    重重黑影。夏吾感觉自己好像就在一个刚刚入夜时、没开灯的房间里。但流体控制告诉他，赫胥黎正站在一边。他摇了摇头：“一个正常的作者，是不会让梗吞噬角色本身的。我或许会有一点冉阿让的要素，但是也就‘越狱’这里，仅此而已。我不可能成为冉阿让的——我的作品是个独立的故事，《悲惨世界》再经典也不能反过来吞噬它。”

    夏吾说道这里，顿了一下：“啊，不，这样说可能说得太满了——换个说法，就算我有前作，我也不受前作的影响。我甚至可以肯定，会写我这种主角的作者，上一本书的主角也一定是个王八蛋——嘿，那个王八蛋还能过来操控我的人生？想都别想！啊，也可能我还有其他与我平行的主角？但我可以肯定，我们永不相见……我是独立作品的主角！懂吗！”

    “这不重要……我管你有没有前作续作的……”赫胥黎呻吟：“你特么正常一点！致敬就很危险了！就算只是致敬……”

    “我的人生轨迹也注定和冉阿让不同。听着，朋友，一个角色呢，必须有一个明确的定位——他的所有行为都必须符合一个具体的、明确的逻辑。决定这个逻辑的，是他的性格，是他的经历，也就是所谓的‘人设’。而脱离这种逻辑的行为，就是所谓的‘崩人设’。崩人设是最让观众反感的剧情了。”夏吾说道：“我和冉阿让的相似点，可能就只有‘越狱’。我也不想当冉阿让，那个老家伙不符合我的审美。因此，你既不需要拟定一个名单，在这个前法国殖民地找叫马吕斯、珂赛特的来对付我，更不用担心自己会和沙威一样跳河。”

    片刻之后，阴影消失。赫胥黎将神父的电脑放回桌子：“我以为你很喜欢《悲惨世界》的。”

    “嗯哼。”夏吾点了点头：“喜欢《悲惨世界》，不代表要喜欢里面的所有人物不是 ？再伟大的作品也有所谓的时代局限性。我就不是很喜欢《悲惨世界》的结局——嘿！马吕斯那个软蛋居然在朋友死光之后就回到自己的家当贵族娶美女并觉得自己获得了幸福？这什么鬼？这也配当进步青年？珂赛特……啧，珂赛特啊。珂赛特这个角色难道就是‘幸福’本身吗？她真的是一个具体的人吗？”

    “对，还有冉阿让——对，冉阿让。这个我不得不说啦，冉阿让，资本家，工厂主。他所犯的罪孽，真的就只有‘没有阻止工头开除芳汀’吗？不，不不不，他难道不是芳汀头上更高一级的剥削者吗？失业……是，失业。为什么仅仅是一时的失业，就要逼得一个女人去卖身呢？因为女人没有积蓄，又需要钱啊！而为什么芳汀存不下钱呢？难道不是因为工厂主从她手里拿走了理应属于她的铜板啊——芳汀的劳动并不能给她带来什么幸福。难道冉阿让手下只有一个芳汀遭到了这样的命运吗？冉阿让东躲西藏的很多年里，没有稳定收入，一样衣食无忧。他在当工厂主的时候，从工人身上榨取了多少剩余价值呢？可他死的时候，却觉得自己纯善啦，可以进天堂啦——哇哦~”

    “啊，对，还有主教。上面给主教发很多钱，即使主教自己不需要劳动，也可以得到很多钱——他自己把钱给穷人。完啦！真的，完啦！为什么他不思考一下，自己这钱到底是怎么来的？哦，当然，他也是整部《悲惨世界》里最不讨厌的角色。他只是意识不到而已——啊，从这一点上来说，冉阿让也只是意识不到，但是……”

    夏吾喋喋不休的时候，赫胥黎正在一张张的将散落在地面的文件捡起来。他发现自己还挺喜欢夏吾的这些解读的——或者说，这很符合理想国部分激进者的思考。但他又觉得有几分别扭。

    ——夏吾会说这些话，是否是受到了那个奥尔格·刘的影响？

    奥尔格无疑是个纯粹的人——纯粹的疯子。他就是理想国精神世界趋向破碎的写照。

    赫胥黎一点也不喜欢那个家伙。但不可否认，理想国的成员彼此之间多半还是能够找到“共鸣”的。

    “你这只是用一种史观去看待这种思潮诞生之前的文艺作品。”

    “我懂我懂，所谓历史局限性嘛。从根子上来说，我还是很喜欢《悲惨世界》的。”夏吾似乎根本不打算停下话头：“但是有局限性还是得承认的呀……”

    他将纸张在桌子上磕了磕，让文件对齐。纸张与粘合木板碰撞，发出清脆的响声。

    赫胥黎看着夏吾：“你真的不打算当个侦探吗？”

===第三十六章 最怕朋友突然的关心===

“what？”

    “啥？”

    “这不可能？”

    米氢琳、安德鲁和京都纯子三人都对赫胥黎上传的记录表现出了充分的震惊。

    这也是理所当然的事情。怎么说呢……

    这实在是很挑战人类的认知。

    理应是“不可能的事情”。

    侦探小说、推理小说，终归是“解谜至上”的作品。而作者之所以能够设计出如此迷人的谜题，是因为他们可以花半年的时间，去设计侦探十分钟内所思考的东西。

    但是，现在听到这个消息的三人都敢以自己的性命打赌……

    夏吾的那一出瞎丁日推理，绝对只花了“或许存在的作者”五分钟的时间去设计——这五分钟说不定还要包括了开小差看个小视频的时间。【如果“作者之灵”也看小视频的话】

    wtf？

    这岂不是说，那家伙随便说点什么，那个东西就能成真？

    或者，他干脆可以用随便什么东西当做“线索”，“推理”【姑且称之为“推理”】出任何情报了？

    世界上还有比这个更强的情报收集类能力吗？

    “这仗没法打……”京都纯子最先开始拍桌子：“这仗没法打！这仗没法打！你面对的那个小杂种根本就是不可战胜的！不可战胜啊！”

    赫胥黎眼神缺乏焦点，好像已经自暴自弃了。他用一种很丧的语气说道：“我也完全想不出还有什么可以战胜他的方法……”

    直接下手瞄准要害，会因为“巨大的恶意”而被主角属性反击，承受巨大厄运……

    就算是击败了对方，那也很有可能是因为“剧情需要”，这一次失败会导致夏吾获得某种长远的利益……

    就算策划什么阴谋，说不定对方蹲在路边看虫子打架，就意外的得到了一条线索，然后根据一条充满了胡说八道的“逻辑链”，将你的阴谋戳穿……

    无法战胜。

    甚至连yy战胜他的可能性都不存在。

    “所以啊！”京都纯子用力猛拍桌子：“你为什么要攻击他啊！你知不知道，那个时候你距离死亡只有一线啊！只有一线！如果不是对方主动选择了‘说服’，那你很有可能作为小boss，直接跪了！”

    “不好意思……”赫胥黎也承认了错误：“当时听到那个‘推理’……我真的，脑子都乱了，整个人就很情绪化……没法正常的思考。当时我就想着，‘不能让这个侦探继续呆在孤儿院了，要是出了什么‘护工杀人事件’怎么办’……大概就是这样。”

    “你这家伙啊！”精度纯子还想说什么，但是安德鲁却打断了她：“我觉得阿尔玛也没多大错处吧？毕竟，知道了那一通胡咧咧可以真的成为‘推理’得到真相后，谁都没办法保持镇定的啊……”

    “而且，他也不是一无是处……”米氢琳突然开口道：“他的攻击，其实试探出了夏吾能力的底线。”

    虽然魔法专业等级同赫胥黎一样，但是远离研发部门与战斗部队的京都纯子没能弄明白。她看向安德鲁：“大毛，解释一下？”

    “首先，我们可以确定的是，实验体05的主角属性，并没有得到进一步进化——至少是没有得到根本的强化。他更像是‘发现了之前没有发现的能力’，并且这个能力的限制条件还很大。”

    京都纯子目瞪口呆：“这已经够可怕了吧？这就是说，以后夏吾不管使出什么能力，都可以说是‘发现了之前不知道的能力’——这就说明，不管怎么样，他都可以靠机械降神式的‘发现新能力’解决问题吧？哆啦a梦？”

    米氢琳摇了摇头，一脸严肃：“不，他的能力依旧有一定的限制。‘但是我真的不受视觉的影响。对我来说，有血的生物便无所遁形。’——他之所以能够挡住阿尔玛的攻击，不是因为他能够依靠‘作者的提词板’得到攻击的方位，而是因为他流体控制的能力感应血液，提前预判了动作。当然，这也有可能是他在故意掩盖自己能力的上限。因为金属这种固体在特定条件下，也可以视作‘流体’来处理，他有可能是直接感应到刀的方位。但这一点也暴露出了他‘推理能力’的限制。”

    京都纯子这才后知后觉：“你是说……他不能在普通战斗之中使用‘作者的提词板’？”

    “只有‘需要推理的剧情’才能成为‘触发推理能力’的条件。”米氢琳说道这里，忍不住笑了：“他确实缺乏魔法战的思维训练。他或许有尝试用话术掩盖自己流体控制能力的水平，但是却暴露了‘主角属性’的情报……”

    “小米同志，我得提醒你一句啊，你这种想法，非常危险。”安德鲁叹息：“人家根本不需要掩盖什么——主角属性真的无法战胜啊！”

    “可只要有规律，就可以利用，就可以导向我们需要的方向。”米氢琳眯起眼睛：“大江大河的水所具备的动能，对于人类来说一样是无可抵御的。但是，人类可以发明‘水利工程’这种东西。我们无法与夏吾直接对抗，但是我们可以尝试对他的‘剧情’施加影响，将他无害化。”

    京都纯子点了点头，然后看向赫胥黎：“你最后问他‘你真的不打算当个侦探吗’，就是为了干涉剧情？”

    赫胥黎叹息：“差不多吧……至少他不当侦探，就能少一点杀孽。”

    当时夏吾的回答是，“啊？当然，我为什么要当侦探？”

    “可你具备这样的推……推理能力？”

    “主角特权而已。”夏吾说这种话的时候，没有丝毫的自得之色，仿佛这只是主角属性之中微不足道的一部分：“再说啦，我只在剧情需要的时候具备这种特权。而且当侦探，最好还是在司法正常的地方当，不然毫无意义。”

    ……

    赫胥黎说道：“按照实验体的说法，他只在剧情需要的时候具备这种特权。另外，他还说‘当侦探，最好还是在司法正常的地方当，不然毫无意义’，这说明他主观上并没有‘当侦探’的强烈想法。按照我们至今的了解，这就足够让剧情发生偏移了……”

    米氢琳“哼”了一声：“天真。”

    赫胥黎很老实的询问：“有什么问题吗？”

    米氢琳和安德鲁都是学术人员，对魔法的理解更甚于他这个战斗部队的成员。他只是更长于运用。

    “你对推理的了解，是来自于超长篇连载小说或者漫画吗？”米氢琳一脸恨铁不成钢的样子：“你有没有了解过古代的侦探小说？了解过侦探小说真正的‘上古圣贤’——说真的，那个夏吾比你懂得多多了啊！至少人家对柯南·道尔如数家珍。”

    赫胥黎不是很理解：“这……有什么不对吗？”

    他确实听说过，古代的侦探小说远比现代要强，因为经典的谜题其实就那么多，前辈走过路之后，后人就难免陷入‘无路可走’的窘境。柯南·道尔和阿加莎·克里斯蒂就将大道占了个八斗，江户川乱步可以独占一斗还有多的，古典侦探、本格派推理几乎无物可写。后人就不得不另辟蹊径——比如描述精神、人性更甚于谜题的“硬汉派”、算不算推理小说都值得商榷的“社会派”、依靠阴森恐怖，荒诞不经，手法夸张。借以来描绘人性世间的黑暗“变格派”。

    而更要命的是，侦探小说并不像科幻小说那样，可以依靠技术的发展来给自己注入新血。

    侦探所需要面对的，必定是警方无法破解的案子。

    但问题就是，警察手中所拥有的技术，已经超过古典时期所有侦探的想象了。

    可以说，聚合酶链式反应【pcr】技术的诞生，以及监控技术的进步，就摧毁了侦探小说存在的余地。凶手可能因为随手扔下的烟头、因为飞溅的唾沫、甚至是因为身上自然脱落的皮屑而暴露，也有可能因为公路摄像头的惊鸿一瞥而暴露行踪。

    至少在赫胥黎所处的时代，推理小说不融入一些冒险、动作、爱情的元素，并且写成大长篇，就完全卖不出去了——因为你没法正常的设计谜题了。

    甚至于说，这些侦探都必须带上一种光环类技能。在他们影响力辐射的范围之内，杀意的种子会无限放大，而这些杀意种子的拥有者，也会自动获得强大的行动力、自己职业背景不应该具有的强大体能、莫名其妙的设计机关的能力，等等。

    “不对的问题多了去了。”米氢琳叹息：“那种走到哪死到哪儿的光环，是现代的侦探所特有的毛病，因为现实世界的现代侦探呢，也就是做做出轨调查啦、寻找走失宠物啦，或者是处理一些不够立案的事件，并且呢，多和大康采恩要害部门的职员有关系，或者认识厉害的黑客，能够轻松获取数据。他们甚至都不会与真正的不法分子有什么冲突。”

    “现代背景之下，侦探缺乏用武之地。古典时代的小说里，还有桑戴克这种依靠科学 收集物证的技术狂人，但是在基因库、指纹库完善之后，这种侦探已经绝迹了——因为找到生物学证据，距离抓到嫌犯也就不远了。”

    “正是因为现代的破案方式和古代完全不同，所以现代背景下虚构作品的侦探，才会显得很扭曲——他们唯一能做的，就只有在警方介入之前将案件破掉。而要达成这一点，就必须要求他们比警方先抵达案发现场。而现代的侦探们，又完全是以来篇幅积累人气的——你明白的吧？篇幅越长，入坑者就越多。自然，就会产生‘走到哪死到哪’的现象。”

    安德鲁也点了点头：“古典侦探一辈子查过的案子都很少。柯南·道尔也就写了六十几篇……”

    “六十整。”米氢琳鄙视道：“你连一点福学都不懂吗？”

    胖子老老实实的摇头：“不怎么了解……”

    “而福尔摩斯的六十个案子当中，还存在《黄面人》、《失踪的中卫》这种根本没有发生案件的，《波西米亚丑闻》这种不涉及杀人案件，只是帮政界人士掩盖绯闻的——除开莫里亚蒂那一系列案子之外，福尔摩斯只是普通的案件参与者。他在很多时候都是被苏格兰场【注：警方】找过去的。福尔摩斯没有走到哪死到哪的光环。古典时期很多侦探都没有这种倾向。这是现代侦探才有的毛病。”

    赫胥黎皱了皱眉：“所以？”

    “夏吾对福学有一定的研究。”米氢琳说道：“我刚刚再次检索过奥尔格·刘项目组购买的书籍，以及夏吾房间发现的书籍清单。他对侦探的概念，还停留在古典时期。他对更现代的作品没有什么兴趣。所以，就算他成为侦探，他也更有可能成为那种与警方关系良好的外援，而不是走到哪死到哪的那种。”

    “如果我是你的话，我就会劝说他成为一个侦探，然后帮助他与当地警察建立深厚友谊——如果我没有猜错的话，加纳科乔的警察系统不会有多强力的……甚至会很弱？那个地方甚至有可能是黑帮横行的，对吧？”

    赫胥黎点了点头：“你的意思是……”

    安德鲁开口道：“如果他真的对侦探这一行感兴趣了，那加纳科乔这座城市，就是将实验体05无害化的牢笼——至少在他厌倦当侦探之前，会一直是这样。”

    “实验体05确实是无法战胜的，但是，他是可以被无害化的。”

    “原来如此！”赫胥黎站了起来：“我怎么没想到……天哪……天哪！”

    “其实，将夏吾去害化的手段也未必只有一种。”京都纯子也点了点头：“阿尔马洛，你的行为是有意义的。”

    “夏吾的人格虽然疯了一点，但基本还是个少年的模板——甚至因为奥尔格·刘的关系，他还有一点理想国所认同的特质。只要加以影响，无害化不是不可能的事情。”

    看着陷入激动的米氢琳和京都纯子，赫胥黎有些茫然。

    语言的能力是有限的。他实在是无法传达，自己得知夏吾的“推理”时。自己脑海之中“逻辑”被蹂躏的那种感觉。

    那不是弱者对强者的恐惧，而是常识对奇迹的敬畏。

    哪怕在“奇迹”已经成为新的“常识”的今天，这种等级的奇迹依旧让人战栗不已。

    “无害化”……真的有那么简单吗？

    安德鲁揉了揉自己的脸：“话说回来了……05最近不是缺钱吗？你要不要尝试给他介绍单子？他最近有什么打算？”

    赫胥黎回答道：“据我了解，应该是去打捞圣逐元件。”

    ……………………………………………………

    这是苍白的荒原。

    散布在大地上的，并不是泥土，而是金属的残骸。

    那些全部都是被击毁的圣逐武装残骸。

    一个僧侣悬浮荒原之上，双腿盘膝，一对手合十，背后生出的另外两对手握持着芯片、活塞、液压器、发动机转子，宝相庄严。

    ——或者说……只能觉得是庄严？

    在他表情变化之前，谁也不知道他那张金属脸庞是否能够形变，产生表情。

    毫无疑问，僧侣是个机器人。他最突出的标志，是一根裸露在外的、类似于脊椎的结构、脊椎之上，还有无数细小元件排布。

    不像是正常的科技产物。

    毫无疑问，它就是一头以科技为外形的奇迹生物——神恩怪物。

    神恩僧侣的身旁有一根黄金的链子。链子不断的摇晃，一个人影正在往下走。

    好像是一条顺着枝条蠕动的毛毛虫。

    那是一个背着蛇皮袋子的黑人。他脖子下面还有一串念珠，是用沙巴棕果实串成的。

    肥胖的黑人舒了口气：“这么急……叫我们过来有什么事情？”

    “吾等在考虑终止合作。”僧侣的外放音响似乎是安装在腹部的。他继续保持念佛的姿势，只是换了个边。面对黑人：“和你们继续合作，有可能会损害科技内核的利益。”

    “怎么这样！”黑人很是惊讶：“我们对伟大的科技内核抱有敬意——科技内核也应该知晓吧！吾等无上之神的权能，在这个世界是有多么珍贵！”

    “确实，作为涌现出的或然存在，你们的权能出乎意料的强大。”僧侣不急不慢的说道：“但是，你别忘了——和神明、圣逐比起来，你们依旧卑微如尘埃，甚至人类你们都无法战胜。”

    黑人脸上露出屈辱的表情：“我明白……不需要你的提醒……”

    “所以，为什么要招惹一个休假中的圣逐呢？”僧侣语气严厉：“你知道这会招来什么吗？”

    “那只是一个意外！”黑人叫嚷道：“那只是一个意外。”

    “对你们来说，不应该有意外。”

    “如果是概率魔法呢？”黑人这么说的时候，仔细盯着僧侣的脸，打算从表情窥探出一丝什么……额，他大概是忘了对方只有这么一个表情。

    “概率魔法？”

    “能够扰乱至高者权能的，应该只有概率魔法——至高者是这么认为的。”

    “第一概率魔法‘机械幸运应用’和第二概率魔法‘版权保护’‘法律条例’都不具备这种能力，第五概率魔法‘费尔巴哈机械概率’只会导致事情朝着平凡收束，也不会让你们惹上圣逐——是第三概率魔法‘混沌之钉’，还是第四概率魔法‘天命之路’？”

    第三概率魔法·混沌之钉，不成比例的扭曲世界的魔法。

    少了一颗钉子，丢了一块蹄铁；少了一块蹄铁，丢了一匹战马；少了一匹战马，丢了一个骑手；少了一个骑手，丢了一场胜利；少了一场胜利，丢了一个国家。

    原本蝴蝶效应只是形容复杂系统之中，初始条件微小变动而引发最终结果的巨大变化。但是，这个魔法的效果，却能让这种现象扩散到任何事情之中。

    这个加持了混沌之钉这个魔法的法师，就是那个“导致亡国的马掌钉”。他的部分行为，会不成比例的扩大影响。

    有可能是扔一个雪球引发连环雪崩。

    而更可怕的是，你不知道这个魔法的效果是否能停止——你不知道被雪崩压死的人里面，有没有未来能够改变世界的伟人。

    另外，也有随便买几支股票，结果导致某公司破产，最终使得整个股市动荡，形成席卷多国的经融海啸的历史。

    你同样无法知道，那些因为金融海啸自杀的人里面，有没有能够决定人类历史的伟人——或者，他们未来的孩子里有没有这种人。

    这个魔法的创造者都说不清楚。

    更过分的是，整个过程不受施术者的控制。

    人类所有国家以及几个主要的组织，都将它列为禁术。

    “我们也不知道。”黑人老老实实的回答：“但是，我们怀疑，是一名斗犬……他和圣逐接触过。或许，就是他带着混沌之钉的加持，接触了圣逐，导致一系列的变化。我们已经盯着他了。”

    僧侣大吃一惊：“这不可能啊！为什么……理想国会主动使用混沌之钉？还对你们下手？”

    “理想国的极端主义疯子还少吗？”黑人耸耸肩：“而且也有可能单纯是天命之路的效果。总之，圣逐入场，只是个意外。”

    “不，不管是不是意外，我都不会再插手此事了。”神恩生物说道：“最后一批货，我已经藏在老地方了。”

    “没问题，老地方就好。”黑人有些不甘，但还是点了点头。

    看起来，短时间内，那种关键道具是不会有了。

    这一批货……很重要。

    不过应该不会有意外吧？

    毕竟……将神恩科技产物，藏在圣逐造物里面，就好像将一滴水藏进大海之中一样安全。

    除了那种对魔法有着极高天赋的专业人士，还有谁能认出这里面的区别呢？

===第三十七章 金融魔法的召唤效果===

孤儿院的早餐一般以豆子汤为主，偶尔有中式的豌豆糕作为甜品，不过也仅仅是偶尔才有——因为蔗糖在这里也不算很便宜了。另外，新鲜的水果必定少不了。

    夏吾表情狰狞，用流体控制的能力，将豆子汤变成大小合适的一团团水球，一口吞咽下去，尽量避免汤与自己的味觉器官接触。

    而约翰则在翻看夏吾带回来的报纸。对于他来说，这也算是个稀罕物件了。

    钱光华则在一边吃早饭，一边偷偷看向女孩子们占据的方位。

    能进孤儿院的女孩，相貌大多处于“一般”的水准。毕竟，在这样一个地区，一个长相标致的女孩是有可能带着全家脱贫的【当然，致富就别想了，但“养漂亮女孩”对部分父母来说至少是稳赚的生意】。

    不过话又说回来了，十二三岁的孩子，对女性外貌的审美还没那么严苛。好看的小姑娘在男孩子那里自然是更受欢迎的，但是只要长相还在“不丑”的范畴，那总会有男孩肯看她的。能够和男孩玩到一块去的女孩有更高的加分项。

    钱光华一边嘬着豆子汤，一边对夏吾说道：“五哥……”

    “离我远点，东西吞进去再说话，唾沫星子怪恶心的。”夏吾一脸嫌弃。

    钱光华连忙后退散步，吞干净了嘴里的东西，说道：“五哥啊，今天你真的要去捞破烂啊？”

    “嗯。”夏吾点了点头：“想要干一番大事，就得有一个说得过去的身份——我不是说合法的那种，而是‘自由’的那种，明白吗？”

    “我能不去吗？”钱光华怪不好意思的：“我……”

    “放心，本来也没打算让你们跟去。”夏吾脸色平静：“这次我是打算要下水的。”

    平原上的残骸，都被人发掘过一遍又一遍了。而海洋之中的那些圣逐机械残骸，发掘难度就要大一点，所以去过的人也少，至少个体的“回收者”是不会去那边的。听说有黑帮占有了一批原始的潜水服，细水长流的开采着海洋之下的残骸，但是那也只能算是‘很少一部分’而已。

    在存在良好流体的地方，夏吾就如同半神一般强大。流体的密度越高，夏吾所能能发挥出的力量就更强；流体的黏度越低，夏吾控制起来就越轻松。

    在水下，就很少有个体能够战胜他了。

    但也没必要带一个人增加难度不是？

    他只是去拆点破烂而已，没什么技术含量的活儿，也没什么需要“无知小弟”提问，来为观众们解惑的部分。

    带着个累赘是浪费精神。

    约翰凑了过来：“五哥，我能跟你去吧？”

    昨天夏吾没有带约翰出门，因为他的肤色在这里太扎眼了。但他听钱光华转述夏吾寻找“黑市”的过程，依旧眼馋得不行。

    ——当然，钱光华很诧异，这到底有什么值得眼馋的……

    总之，听说夏吾又要去“冒险”了，他当然想跟上。

    这一孤儿院的小屁孩，有哪个能比“跟五哥出去冒险”有意思？

    夏吾眉头一皱，发现事情并不简单。

    如果他在剧情上真的需要带一个负责喊666的挂件，就说明……可能会有需要他展现实力的时刻？

    这可不是什么好兆头。

    夏吾试探性的提问：“那么，你有要去的正经理由吗？”

    “采元件也算是个工作了呗？看着你整，以后我有机会也可以自己干。”

    好吧，居然还是个正当的理由。

    夏吾点了点头：“那行吧。”

    钱光华看着夏吾，低声问道：“话说回来啊，五哥，你应该懂一些……比较好赚钱的魔法吧？”

    “啊？那什么，动静太大不行啊。”夏吾摇了摇头。虽然说大康采恩不会出赫胥黎这种出于责任感而来追杀他的神经病，但是他姑且也算是在那里挂着名的。指不定什么时候就有郇山的领导为了冲业绩而派追兵过来呢。

    他虽然不怎么掩饰自己流体控制的能力，但至少在大多数人看来，他现在也就停留在“天生拥有强大能力”的范畴，而真正意识到他有多强的人，只有神父和赫胥黎。神父替他在理想国那边做了担保，自然是可信的。赫胥黎也不可能向大康采恩告密。

    但是，如果他真的利用这份力量去赚钱，在大范围内暴露自己能力强度，被更多人注意到，那确实有危险的可能。

    毕竟，他是个主角来着。

    如果他会因为某种合理的理由惹来追兵，那就一定会因为这个理由惹来追兵。

    钱光华压低了嗓子：“不是说……有金融魔法吗？”

    夏吾皱了皱眉眉：“金融魔法？”

    “能够在一定程度上操控货币汇率、物价、股价的……”

    “那玩意能够操控的幅度有限，基本上只能微调，想靠着这个赚钱，前提是你自己得有钱。”

    金融魔法毕竟属于社会系而不是概率系。

    它操控物价的基础，更接近“以广域暗示调整供求”，而非是“引发特定事件调整供求”——具体点来说，就更像是让所有处在社会之中的实体接受“这种冰棍刚刚涨价五毛钱”的设定。

    它可以近似不着痕迹的让一只股票的股价下跌零点零几的百分点，但不能通过引发大盘之外的突发事件【比如大型自然灾害、政策变化、公司腐败爆发、明星绯闻、电影热卖】来让某一支股票暴涨或者暴跌。

    钱光华有几分失望，但他还是坚持：“我觉得如果用得好的话，我们这样的穷人也是有机会的吧？”

    夏吾侧耳倾听片刻，然后从约翰手中抢回报纸，说道：“好吧，我就给你演示一下为什么不行。”

    夏吾说着，解下了缠在右手小臂上的十字架——那正是神父送给他的东西。与人类知慧共鸣、承载了某种灵性的道具是最好的仪式用品。他快速翻到报纸的经济板块，扫了一眼汇率表。

    然后，他抖了抖手腕。十字架悬挂在汇率表的上方，微微摆动起来。

    再然后……

    钱光华和约翰同时飞了出去。钱光华更是眼前一黑。

    等他恢复正常的时候，就看见了惊人的一幕。

    赫胥黎举着匕首，斩向夏吾手腕。而神父一只手牢牢的托住了赫胥黎握着匕首的手腕，另一只手则死死捏住十字架。刚刚吃饭的桌子已经被神父一脚踩成两截。

    “啪”“啪”……

    几个孩子手里的勺子落下。一根汤匙落入汤碗之中，豆子汤溅了旁边一个小男孩一脸。男孩委屈巴巴的，立刻哭了出来。

    夏吾这才说道：“看到了吧？理解了吧？金融魔法是不能随便放的——你看看他们两个的反应，也该知道严重性了吧？”

    神父脸上的表情还凝滞在上一个瞬间。他和赫胥黎是有说有笑的进来的。

    然后，他和赫胥黎是同时看见夏吾在对着一张报纸用灵摆法。

    赫胥黎想也没想就直接拔刀。乔尔乔神父不得不在救下夏吾的同时打断夏吾施法。

    他有几分啼笑皆非的感觉：“你想要演示一下某种魔法的危害性，也不用这么做吧？夏吾，很吓人的。”

    夏吾乖乖低头：“对不起，神父，我只是觉得，不这样的话没办法打消他们想要靠金融魔法搅乱市场的念头……”他伸出手指，弹了弹距离脖子不到三厘米的匕首：“看，乱放金融魔法是会被砍头的……”

    钱光华战战兢兢的点头，而赫胥黎已经怒喝出声：“放屁！你这混蛋，你知道你在做多么危险的事情吗！”

    神父小心的、一点点的将赫胥黎的匕首推开，同时语气加重几分：“是啊……你这种举动真的很危险。”

    约翰有些摸不着头脑：“怎么了？难道说金融魔法还有什么可以让周围人陷入异常状态的副作用？”

    “不不不，金融魔法没这个副作用。”夏吾摇了摇头：“只不过，我敢打赌，如果我刚才真的完成了一个金融魔法，哪怕是最低等的，那么一刻钟之内，就会有大概五十个超级士兵从天而降，先用非致命神经毒气洗地，再将我们全部控制起来，待到确认了嫌疑人之后，就会将周围的一切烧光。”

    钱光华这才意识到自己其实在鬼门关外走了一圈。

    夏吾这才笑着说道：“不过不要紧，我其实不懂任何社会系魔法，零级的‘同理感应’都不懂。我放不出任何社会系魔法的，更别说级别很高的金融系了！”

    神父这才松了口气，对赫胥黎说道：“好了，阿尔玛，你也听到了吧？他其实是有数的——而且以他的知觉，不可能没有发现我们在靠近。”

    赫胥黎这才收回手腕上的力。神父却没有松手，而是先将赫胥黎的手腕推到远离夏吾的地方，保证赫胥黎突然下手自己也有反应的时间。

    不过，这份担心其实是多余的。

    赫胥黎已经接受了“夏吾不可战胜”这个事实，所以对于“杀夏吾”这件事并没有太大的执着。只是刚才的事情实在是太骇人了，他情不自禁的出手救人而已。

    真的，救人。赫胥黎并不觉得自己真的能够杀死夏吾。他只不过是想要逼迫夏吾放弃灵摆仪式去自救而已。

    毕竟，如果夏吾真的放了个什么金融魔法，那么一孤儿院的孩子都得陪葬。

    约翰有些崩溃：“为什么啊！”

    神父这才忙着安抚那些大神哭泣的孩子，对着三人说道：“你们三个先出去，这个话题别在这儿聊。”

    夏吾将十字架甩了甩，重新缠回自己手臂上。与此同时，他手上还捏着个豌豆糕——这是桌子被撞烂的瞬间，他抓在手里的。夏吾一边走，一边大口嚼着糕点。

    而约翰则一脸崩溃的追问：“为什么啊？难道说金融魔法还有召唤效果？能凭空召唤五十个士兵？”

    赫胥黎摇了摇头 ：“没这回事。那是别人派来的……”

    “什么？什么人？魔咒政府？”

    “想太多，一个小小的军阀政府怎么可能有这样的执行力啦！”夏吾摇摇头：“不是，是大康采恩。”

    “为什么……他们从哪里派兵的？”

    夏吾已经走到门外，来到后院。他指了指头顶蔚蓝的天空，道：“我刚才说了啊，从天而降，当然是从天上来啊。”

    “这是什么召唤类的效果啊！”约翰崩溃了：“难道这不是一种汉语特有的修辞手法吗？难道不是吗？”

    “他的意思是近地轨道空间站。”赫胥黎解释了一句：“近地轨道空间站常驻的佣兵部队……社会系魔法是一种很难掩盖踪迹的魔法，尤其是金融魔法这种涉及广域操控的，只要施展出来，就很容易被其他精通社会系的法师所感知到——这种感知并不是建立在物质性的基础上的，现在还很难形容。但是，大康采恩各大法务部都有专门的魔法使，负责监控社会系魔法的痕迹。一旦类似于金融魔法的大规模社会干涉出现，那大康采恩就会立刻派出佣兵，将那个敢于使用社会系魔法的法师捉住。”

    “如果是在北回归线以北的区域，那应该就是主权国家的司法部门了。当然，一些国家里，大康采恩法务部和司法机关就是两套牌子一班人马。”夏吾补充了一句：“所以，以后不要有用金融魔法赚钱的想法了，知道吗？非常危险的。”

    钱光华哭了：“你直接说不就好了吗？我还想学社会系魔法，以后好赚大钱呢……”

    “那样就没有教育意义了呀。”夏吾抓住钱光华的肩膀：“怎么样？现在是不是印象很深刻了？是不是再也不会生出这种念头了？我得跟你说，这是我对你负责。毕竟你们是我带过的最差的一届小弟——啊，当然，我过去被关起来的时候，也是有个小弟的，可惜他太聪明了，不是很好的捧哏者，也不珍惜生命。我可得对你们的未来着想啊！”

    “五哥……”钱光华哽咽片刻：“你神经病啊……”

    “这是在造梗吗？‘你神经病啊’会成为对我的亲切问候吗？感觉这两天这个词的出现频率很高啊？”夏吾思考了片刻，才反应过来：“啊，不对，你还没理解我的良苦用心啊！沙威警官，给他解释一下现在社会系法师多在大康采恩控制下的局面……”

    赫胥黎似乎有话噎在喉咙里，最终只能叹息一声：“你神经病啊……”

    “总而言之，言而总之，我现在得出门赚我的第一桶金去了。有想要跟来的人请自行跟来——对，就是你，沙威警官。如果你想继续观察我对人类是否存在恶意的话。约翰，走了，说不定还指着你触发支线剧情呢！”

    约翰点了点头，走了两步，然后看了看自己刚才忘记放下的汤匙，又看了看正在缓慢往外走，却明显不耐烦的夏吾，最终咬咬牙，将汤匙塞给赫胥黎，说道：“请帮我还到食堂去，谢谢您了，赫胥黎先生——啊，还有，帮我跟神父说一声，我也跟夏吾一起出去四天。”

    “还不来？”后院门口，夏吾倚着铁门，背对众人，不耐烦的招了招手。

    “来了！”约翰大叫一声，狂奔而去。

===第三十八章 忠诚与谎言===

赫胥黎看着自己手中的不锈钢汤匙，有点想笑。他翻着看了看，嘟囔着：“还没换啊。”

    汤匙顶端的花纹他还记得。很便宜的货色。但是现代工业的冶金水平保证了民用不锈钢的使用年限。

    虽然说神父修个屋顶用的都是理想国的最新技术，但是理想国也有以“降低成本”为核心的研发机构的。

    有那么一瞬间，赫胥黎觉得有些滑稽。他都好久没有在意过“餐具”什么的了。他很长一段时间都生活在小行星带。理想国的自动化技术还蛮发达的。在赫胥黎的印象里，吃完饭之后将餐具随手一扔，就会有无人机或魔法造物来收拾餐具。

    赫胥黎正要转身，钱光华突然叫住了他：“赫胥黎先生……”

    赫胥黎停下脚步。他对这些孤儿院的孤儿感情很复杂。如果要问他这些孤儿对他来说是什么，那他肯定会不假思索的回答“我的小兄弟们”。但他又隐约觉得，这些孤儿和自己关系其实不大——每当这种想法冒出来的时候，赫胥黎就会生出对自己的厌恶感。

    他尽量让自己显得和颜悦色：“有什么事情吗？”

    “我听说您也是这个孤儿院长大的？”钱光华很是好奇。

    对于孤儿院的孩子们来说，尼亚加警官就属于“模范”了。男孩子们觉得警察很威风，女孩子们也喜欢他带来的一些小礼物。另外，警察也算是个蛮安全的岗位了。他们虽然隶属于魔咒政府，但是并不直属于魔咒政府。就算掌控加纳科乔的军阀换了，警察们多半也只用对自己的下一个主子宣誓忠诚就行。或许下一个军阀会在警察系统安插大量亲信，但只要不做到高位，就很安全。

    况且魔咒政府强大的魔法能力，使得他们看上去还能续几十年的样子。

    而现在，听说这里走出去的孤儿当中，有比尼亚加警官还要厉害的人，钱光华一下子就觉得世界观都被刷新了。

    “呃，确实是。”赫胥黎如此说道。

    ——但应该不是每个人都有他这样的机会的。

    加纳科乔是落后区域，但如果论人类最落后区域，加纳科乔还排不上号。地球、火星、金星、木星卫星城、小行星带，几百亿人类，每秒钟都在产生孤儿。谁都帮不过来。

    他不过是幸运的有几组染色体，而这样的组合曾经属于几百年前一位伟人，仅此而已。

    钱光华并不清楚这一点。他甚至连社会学家赫胥黎、作家赫胥黎、生物学家赫胥黎都没有听说过。他有些激动：“那您是专业的法师咯？很厉害？”

    赫胥黎迟疑的点了点头：“可以这么说……”

    “那我能请教一下……关于魔法的事情吗？”钱光华问道。

    赫胥黎点了点头：“不过我记得神父是有教你们的……”

    “神父只教工程系和涌现系，我在这之前都不知道还有社会系和异化系的存在……”钱光华撇了撇嘴。

    “这可真的是为了你好，小鬼。”赫胥黎摇了摇头：“社会系和异化系存在很多禁忌。一方面，它很容易伤害自己，另一方面，它也很容易让你触犯到一些……很可怕的家伙——怎么，你还想着金融魔法的事情？”

    赫胥黎觉得，神父该头疼一下教育问题了——怎么还有小孩连死都不怕的？

    钱光华捂住了自己的脖子：“不敢！不敢不敢！别砍我！”

    赫胥黎按住脑袋：“你知道很危险就好了……”

    “不，我其实是觉得，学会了零级的‘同理感应’，就可以……”钱光华说道这里，压低了声音，凑到赫胥黎跟前。赫胥黎识趣的稍稍弯腰，侧耳倾听。

    “哦——”男人露出了意味深长的笑容：“是有个叫小田的女孩子啊？”

    “喂！”钱光华觉得自己被这位老大哥背叛了。

    赫胥黎笑了笑：“就为了这个，想要学社会系的魔法？”

    “什么叫就为这个？”钱光华有些恼火：“我敢打赌你还单身……”

    “对啊，我暂时是独身主义者。”赫胥黎笑眯眯的，一点也不以为意。相反，这种话还能让他想起一点学生时代的事情，这种幼稚的咒骂也是蛮有意思的。

    钱光华有些自暴自弃：“啊，是，我还想当个大人物啦！你想想看啊，不动声色的控制住一片区域，获得地位——我不是说要做伤天害理的事情啦，但是你想啊！你想想看，那样其实挺帅的吧？而且，异化系社会系比工程系涌现系稀有，那逼格多高啊！”

    ——逼格，一个古老的网络用语。看起来这家伙和夏吾关系不错……

    “那可真的很危险。刚刚真的不是吓唬你。”赫胥黎摇了摇头。

    钱光华叹了口气 ：“但是零级的社会系魔法应该没什么问题吧？”

    赫胥黎点了点头：“没有问题。”

    “五哥……夏吾他自己都不会。我之前也问过神父了。神父说我想学他也可以教，但是不能告诉夏吾。可我到现在也还是不会。”钱光华叹息一声：“我是不是很没有天分啊……”

    “十二岁的时候，用不好魔法是一个正常现象。”赫胥黎耸了耸肩：“我没法用统计数据说明这一点，很多范例也无意义。但我还是想告诉你，一直到十八岁、甚至是二十五岁，你都有可能突然成为伟大的法师。如果天赋异禀，老年突然顿悟的例子也不是没有。”

    “啊？”钱光华再次疑惑了：“什么……什么什么？”

    赫胥黎有些头疼。“魔法的力量源自于概率失准”是神灵的理论，但发明了魔法的圣逐却不这么看。这里面错综复杂的理论谱系要摊开讲的话可能讲一天一夜都说不完。甚至，这个孩子都没办法理解“概率论”这种用来解释部分魔法基础的东西。他双手抱胸，用手指转动手中的汤匙：“这个很难跟你解释……不，应该说，没人弄得懂你的这个‘什么什么’。不过我可以跟你说一个很基础的东西。一个人学习魔法的最终成就，和他自己的人生观念有关。”

    “人生……观念……”钱光华露出了迷惘的神色。

    “对你来说可能太早了。”赫胥黎仔细回忆：“从心理学的角度来说，你正好处于一个……正在逐渐建立自我的年纪。自我……关于自我是个什么东西，也是很难解释的事情……这里就暂时略过自我的生理学起源和进化意义吧。从心理学的角度来说……”

    钱光华有些疑惑：“自我就是……就是……就是‘自我’吧？”他指了指自己的脑袋：“就是这个？”

    “你说的是你自己的脑子。”赫胥黎摇了摇头：“总之，我现在所奉行的魔法流派选择相信埃里克森的‘八阶段理论’。一般情况下12～18岁的孩子正处于‘自我同一性和角色混乱的冲突’。这可能是由于我们人类所拥有的知慧是在平凡宇宙获得，然后又拥有巨大的惯性吧？总之，青少年期的主要任务是建立一个新的同一感——这个‘同一感’，包括自己在别人眼中的形象，以及他在社会集体中所占的情感位置。这也是社会系魔法的第一个外延途径。对于刚刚入门的社会系法师来说，自己在他人眼中的形象，以及在集体之中占据的情感位置，都能作为施法的‘原点’……”

    钱光华依旧是一头雾水：“什么？”

    赫胥黎叹了口气。他确实不是研究部门或教育机构的成员，他是战斗部队的，只关注魔法的应用而已。

    甚至他都不怎么擅长社会系。唯一掌握的社会系魔法，都是因为“头犬”这个职务的要求。

    “我唯一能够告诉你的关键词，就是‘忠诚’……”

    钱光华迅速脸红：“可是……我还是个雏……”

    “淦。”有那么一瞬间，赫胥黎很想把面前的小崽子打一顿：“我不是说婚姻的忠诚——尽管对恋人的忠诚是应有之义，但这不是‘忠诚’这个词的全部！”

    “你是说，我得好好当五哥的小弟……”

    “no！不！绝对不是！”赫胥黎有些头疼。这套理论并不新颖，甚至可以说很陈旧了。爱利克·埃里克森本身是没有经过高等教育的天才人物，是凭借自己的强大直觉与潜在的思考指定了词汇。但是他并不像专门的学者那样，能够注解自己的每一个词汇，也没能理清自己这一套理论之间的逻辑。

    不过对于魔法来说，“不存在错误的理论”。

    每个人都可以有自己的阐释。

    至少在统计学并不严格有效的时代之后，基于统计学的严格阐释就已经不再如过去般有力了——心理学在这种层面的发展逐渐停滞了。

    “这个意思你需要自己理解……”赫胥黎叹了口气，结束了对话。

    只留下钱光华一个人思考。

    在一个藏着一位老神父毕生秘密的菜园子里，一个少年有生以来第一次思考“忠诚”这个怪异的词。这个词在这块人类最古老的大陆上是如此的罕见，甚至，如果不是神父坚持他那古典的伦理教学，钱光华都不一定能够想到“对伴侣忠诚”——这里没有人是传统意义上的“忠诚”的。毕竟在过去的十年里，加纳科乔换了三个军阀政府，头两个都没有干满两年。据说在过去二十年里，这个数字还要更夸张。

    一只带着黄斑的蜗牛从菜园子里探出头脑。钱光华从菜叶子上捉住了蜗牛，然后一脚踩死。他打算去问问神父——如果是这种古怪的古老词汇，那问神父应该没错。

    ……………………………………………………………………………………

    瘦子举着望远镜，对身边的胖子说道：“他又接触了一个孤儿。看起来这个孤儿院一定有什么猫腻……”

    胖子哼哧哼哧的吸着一份面条。这份面条用塑料袋兜着，加了很多香葱、大蒜，碱水面炒的，喷香。这是在华裔聚居地买的——虽然没有给钱，但是老板应该还是很高兴的。胖子很喜欢这家餐厅的春卷和炒菜。加了大蒜的菜有一种特别迷人的甜辣味。

    “你记下来了没有？”

    “嗯嗯……”

    “我草尼玛！”瘦子破口大骂，一把夺过塑料袋，扔在座椅上：“有完没完啊！现在在查案子咧！”

    “可是我……咕……”胖子咽下嘴里的一大口炒面，发出“咕”的声音，然后继续说道：“这件事很正常啊！”

    “你听听他们在聊什么？魔法！”

    胖子冷静的指出一个问题：“可你不开超自然力量就不可能听到，而你一开超自然力量，就会触发‘天命之路’。”

    “哼……”瘦子一脸骄傲：“你以为我想不到这一点吧？你别忘了，我会唇语。”

    胖子点了点头。他当然知道自己的搭档懂唇语。但是他只懂三个词——严格来说，应该是一个词在三种语言之中的表达？

    分别是汉语英语法语的“魔法”。

    但说真的，谈论魔法也不是什么大不了的事情。毕竟大家都知道，“代行者”会教孤儿一点魔法。或许那个孤儿只是在请教那个斗犬一点魔法的小技巧。

    “怎么可能？”瘦子一脸惊讶：“堂堂达尔文斗犬，也会做这种事情？会将自己的时间，浪费在……浪费在这些小崽子身上？”

    “也没人规定不行啊？”胖子伸出手，想要抓住自己的那一份炒面。

    但是瘦子一把拍掉了他的手：“不行，不可千万不能松懈。代行者这么多年如一日的培训魔法师，肯定是存在阴谋的。说不定斗犬也和他有关系——斗犬不就是在代行者的房顶上进行的魔法仪式吗？”

    “可化验结果不是表明，那个只是正常的修缮房屋吗？”

    空气突然安静。

    瘦子脸色很难看：“什么时候的事情？”

    “你帮我去买辣酱的时候。”

    “报告呢？”

    “放在你座位上了。”

    “在哪……”瘦子摸向自己的屁股，然后掏出了一份被汗水浸湿的魔法传真。

    瘦子咧着嘴看完了，然后深吸一口气：“果然，有大阴谋……”

    “不是说没问题吗？”

    “没有问题才是最大的问题。”瘦子说道：“理想国的尖端技术，所以我们才检测不出来……”

    胖子狐疑：“有这么可怕吗？”

    “肯解封混沌之钉也要掺和的事情……”瘦子脸色难看：“我敢打赌，一定是理想国的新东西……绝对的。我有这种直觉。”

    “真的？”胖子有些狐疑

    瘦子胸脯拍得山响：“还能骗你？”

    胖子一把抓过自己的炒面。他发现这次瘦子没有阻拦，越发认定有问题——于是他继续大口吃炒面。

    瘦子则继续用望远镜观察孤儿院。

    然后，瘦子胸口的口袋就被胖子掏开了。

    胖子取出钱包。钱包里夹着一张纸条，好像是从一页书上撕下来的。

    纸条的正面有一句话：“虽然说神父修个屋顶用的都是理想国的最新技术”。

    背面则是“排不上号。地球、火星、金星、木星卫星城、小”。

    胖子目瞪口呆：“这东西从找来的？这不是‘那一位’的特殊权能吗？”

    “淦！”瘦子拍了胖子一脸。

===第三十九章 神的灵行于水面，并且小腿肌肉酸痛===

一个孩子开始了对“魔法”的思考之后，他的教育难度就会如同雨季的野草一般激烈的增加。他们的问题也会像雨季的雨水那样多。

    当然，神父并不是很讨厌这种事情。这是一种很宝贵的特质。这种“主动思考”的特质，就是在这个疯狂年代像费尔巴哈钢一样珍贵的东西。

    而拥有这种特质的孩子，以后也能活得更好。

    但是……跟一个十来岁的孩子解释什么是忠诚，真的很烦啊！

    神父如此想着，推开了自己办公室的门。

    一股浓郁的香味，有小麦独有的香气，而且很纯，没有掺玉米淀粉的样子。另外还有一股很浓的大蒜叶炒热之后的香气。神父也很熟悉。加纳科乔是地上佛国，一百多年前这里宗教越发复古之后，核心区已经禁止食用大蒜、葱、藠头、韭菜、洋葱这五荤。当然，这种禁止不是很严格。外围依旧有出售这五种带刺激性气味的食物，甚至外围城区的不少餐厅和旅馆就是接待那些不敢在城里吃五荤、但对这种香味情有独钟的“城里人”的。

    穷人都很熟悉的气味。

    办公桌上放着一份炒面，塑料袋装的。半透明的袋子连带濛濛水汽都掩盖不了食物的颜色，油黄的面条、碧绿的大葱叶和鲜嫩的葱白给人强烈的视觉冲击，很是刺激食欲。

    还有一双筷子。

    “阿尔玛？”

    赫胥黎从神父斜后方的阴影之中走出：“神父。”

    “你要吃午饭的话自己吃就好了……”乔尔乔神父叹了口气：“而且你不觉得拿着带荤食的食物进一个神职人员的书房有点……”

    赫胥黎瞪大眼睛：“你是基督徒啊神父！你是基督徒啊！”

    基督徒对于大蒜并没有禁忌。甚至按照基督教将圣人与特定植物联系在一起的做法，某一位圣人就与大蒜绑定在一起。

    乔尔乔神父哭笑不得：“啊，在这里呆久了，偶尔也会混淆戒律。……没办法，你得时刻记着尊重别人的戒律。不过多遵守什么戒律也不是什么特别严肃的事情，只要不少遵守就是了。”

    赫胥黎叹息：“我实在是看不出您有什么尊重那些家伙的必要。”

    “或许对‘你们’来说，这样的态度就很好吧。”乔尔乔神父不以为意：“我这里的饭菜已经不合你胃口了吗？怎么突然想着去外面买东西吃？”

    赫胥黎摇了摇头：“刚刚我过了一个‘幸运’，然后突然就回忆起隔壁街区的炒面……”

    男人叹了口气。他都不记得那是什么时候了。应该是雨季吧？尼亚加，还有其他几个……已经不记得的朋友。【天哪，“不记得的朋友”？我在说什么鬼。赫胥黎心中是这样想的。】那个时候他们还……搞不到钱。就好像现在的夏吾一样。他们要攒很久的钱，才能吃一碗面，一年也就几次。沉重的湿气混合着炒面的香气，使得回忆格外有分量。

    这份记忆莫名其妙的被唤起了。

    是因为墙外飘过的香气吗？

    总之，赫胥黎在一枚骰子落在他脚边的时候，就突然想吃面了。

    这是一个“幸运”的效果。他这个时候突然想要吃面，于是就去吃了。然后，他看到了脸上一块乌青的炒面摊老板。于是，他主动过了一个“情报收集”——这个天命之路附带的能力，可以可找到渠道获知地方传言、散布谣言、或搜集“一般资讯”。不会有太有用或是太详细的情报，也就是市井传说的程度。

    于是，他一边吃面，一边等待。

    按照天命之路的概率，他必定会在若干小时之内听到自己需要的情报。这个“若干”的具体数字为“1d4+1”——也就是投掷一枚四面骰，这个四面骰数值加一，就等于他需要等待的时间。

    在“机械幸运应用”的作用下，这个时间被锁定为“最短”，两小时。

    而为了度过这两个小时，他不得不一个人吃好几份面，甚至最后还要打包一份。

    而就在这两个小时之内，一条情报从背景的杂音之中凸显出来，钻入他的意识之中。

    赫胥黎瞬间就意识到这个“传言”并不一样。

    “有两个警察。”赫胥黎比划了一下：“一个胖子，一个瘦子。他们最近天天来吃霸王餐，老板一开始还有反抗，但是被他们揍了一顿，于是最多也只敢往给他们的炒面里吐口水。”

    神父摸了摸头顶：“嗯……听上去好像普通的警察做的事？”

    赫胥黎感觉很心痛。他觉得神父已经被这座烂城市同化了——不然乔尔乔这种人是绝对不会说出这种话的。这绝对是对“警察”有什么误解。

    “好吧，这不是关键。”赫胥黎说道：“关键是，那两个警察，我也看到了。今天，他们在观察孤儿院。”

    神父不禁有些紧张。他曾经是理想国高层，自然知道“天命之路”不会无的放矢的特性。恐怕某些“剧情”已经在无形之中决定了。

    尤其是这个“剧情”牵涉到他的孤儿院。

    而若是胖子和瘦子知道了这一点，恐怕会气个半死。他们之所以不动用超自然能力观察赫胥黎，就是因为任何超自然能力都有可能触发天命之路的侦查能力。他们确实没有想到，侦查能力居然逆天到了这个程度，以至于根本不需要“触发”，就可以凭空得到“幸运”，知道了他们的存在。

    但是！人生最操蛋的就是这个“但是”，而剧情最精彩的也就是这个“但是”。

    但是，概率魔法也不是万能的。

    赫胥黎沉吟片刻 ：“我觉得，我们未必是冲着孤儿院来的。之前尼亚加跟我们透露过，说我们修屋顶被误解为某种邪教的仪式，有人举报。而我在收集情报的时候也顺便知道，这是真的——附近几个街区，真的有恶魔崇拜的事件，有人被血祭过。”

    神父脸色一沉。他知道，加纳科乔是一座邪恶的城市。有些居民称这里为“最靠近地狱的城市”——这种说法当然是将所有没有居住在城市或富裕乡村的居民当人看待了，神父知道，世界上存在过得更凄惨的人类。但是，他确实没有想到，就在他不知道的时候，就有生命在他身边被亵渎。

    对于他来说，这只是“咫尺之间”的距离而已。

    半晌，他才说道：“这不可能……我知道那些恶魔崇拜者，很多年前我就和他们打过交道——他们不过是一群闲得发慌的富家子弟，以虐杀乞丐为乐，只是从古书里找了个他们觉得比较有艺术感的方式杀而已。”

    “什么书？《所罗门之钥》？《罗洁爱尔之书》？《阿巴太尔》？”

    赫胥黎迅速的报出几个最常见的“自悟黑魔法”案件的源泉。这些书都是奇迹宇宙降临前就存在的“魔法书”。在过去，最多只是“中二设定”一类的东西。但是，这几本书切实的与人类的文化、人类的认知绑定在一起。由于人类知慧的惯性而在这个世界得到了怪异的结果。

    乔尔乔神父耸耸肩：“是一本漫画。”

    “哈？”赫胥黎不禁疑惑出声。

    “漫画，内容有召唤恶魔的，而且特别注明，在漫画里也没有召唤出恶魔。那个漫画是近古代背景刑侦题材的，对抗邪教。”乔尔乔神父无奈的说道：“这种恶魔崇拜不可能获得力量。我暗中杀死了他们的主要成员，剩下的也就散了。他们也不可能有什么凝聚力，现在又出来犯案。”

    赫胥黎咬了咬指甲：“啧……不，不对啊。大数定理并不严格成立，不可能的事情也不会严格收束在概率零附近。哪怕是虚拟之中就没有魔法意义，现实之中也没有魔法意义，也不是不可能突然获得魔法意义的。”

    “那些渣滓的认知之中，这样玩不会召唤出恶魔，很安全。”神父也皱起眉头：“他们的认知和世界观就是这样的，这种认知不可能赋予他们的仪式任何意义。他们自己都知道自己是在‘玩’……”

    “夏吾。”赫胥黎开口道：“夏吾啊。”

    乔尔乔神父摇了摇头：“我知道你的责任感，孩子，但是夏吾他不可能做这种事的……”

    “现在的夏吾确实很温和。但是这不一定是由他的主观意识决定的。还记得我曾经说过的话吗？实验记录表明，夏吾不需要主观恶意，就可以伤害他人。”赫胥黎强调：“他是这个世界的‘主角’——这是他概率魔法存在的唯一意义。为了增加剧情，什么样的沙雕事情不能出现？”

    神父挠了挠头：“话不能这样说啊，你之前跟我说过吧？‘作者之灵’也要讲究市场规律的。如果仅仅是为了制造剧情冲突，就让原本不可能存在的敌人凭空跳出来……这种故事也卖得出去？”

    赫胥黎思考了片刻，梗着脖子：“这还真不好说！”

    “是我太老了吗？”乔尔乔神父疑惑了。

    “也有可能是因为，现在我们不在‘镜头’里面——所以这些情报不会传入观众的耳朵里。”赫胥黎一拍手：“只要观众不知道那些恶魔崇拜者是二把刀，你看，这不就完美了！”

    神父点了点头：“有道理——按照你的推断，那两个警察本身的情报其实无关紧要，只是他们出现在这里的意义……”

    赫胥黎深吸一口气：“我们得做个实验……我们得尝试一下，主动向‘观众之灵’传达点什么东西……”

    ……………………………………………………………………

    当夏吾觉得读者们可能在因为他之外的某个人犯错而发笑的时候，他和约翰两个人已经来到了海边。

    这就是夏吾最先坠落的那片海洋。不过这不是那老渔民祖孙的家。夏吾也知道自己是个主角，不是每一个接近主角的人都会有好下场的。有些重要配角或许可以凭借人气一直不死或者死而复生，但是有些角色在他的生活之中分量太低，几乎不可能有人气。

    他理想的人际状况，就是减少与他人的交际，有几个密友就足够了，这几个亲密朋友的朋友也不要太多。

    只要角色不够多，作者就不一定舍得杀。

    “普通朋友”对于夏吾来说就太危险了——反过来也一样，夏吾对“普通朋友”非常危险。

    如果没有必要的话，就不要交普通朋友。

    不过，也不一定非得从那里出海。像现在夏吾面前的这个小型海湾，在非洲这块真的是数不胜数。圣逐与神灵的第一次战争之中，双方都无法理解对方的技术，只能用原始的手段对撼。非洲东海岸线因此变得如同狗啃一样不规整。

    压得非洲大地整个变形的机械军团在此全军覆没。

    两头神灵陨落于此。

    这片海域之下的战争机械是如此多，以至于普通人类站在岸边，都能看到海面之下的白影。这是圣逐与神灵第一场战争的亡灵，它们广泛存在于这个太阳系每一个行星的赤道之上，广泛存在于小行星带。

    夏吾还记得他落下来的那一天。由于巨大的冲击力，他几乎撞在了残骸构成的海床上。根据他那一眼得到的情报来看，这一块区域的残骸基本上是完整的，但是也有一定的破碎。

    有很多圣逐机械是莫名其妙就坏掉的——因为粒子流的流动没有收束在初始设计的概率附近。而另外一部分，则是被神灵的奇迹所消灭。神灵消灭这些机械的奇迹也有不同。有些奇迹直接将机械分解成了粒子，而有些奇迹则让机械在没有一点“故障”的前提下直接失去作用。不过更多的残骸，是介于这二者之间。

    对于拾荒人来说，缺损过大的残骸里面可掏不出什么东西。但残骸也不是越完整越好。如果残骸过于完整，就意味着人类的技术手段根本没办法将它打开。

    这片区域的残骸完整度都非常高。而夏吾接下来就只需要确认“有没有缝”就可以了。

    约翰则在另一边发出傻气的欢呼声。虽然他出生在加纳科乔这个沿海城市，但是这还是他第一次看到海。男孩发出噪音惊人的欢呼，直接脱了上衣外裤在大海边踩水玩。

    只不过，他看到夏吾面朝大海，一脸凝重的样子，有突然有些羞愧。

    “我们是来办正事的啊！”约翰拍了拍自己的脸，靠近夏吾：“五哥，咱们是不是先找条船出海？”

    “没那个必要。”夏吾沉吟：“我只是在思考……你说‘摩西分海’和‘神的灵行于水面之上’哪个比较帅？”

    约翰有些疑惑：“什么？”

    “算了，还是从水面上走过去吧。毕竟分海的话动静太大了。”夏吾自言自语，对着大海伸出手掌。

    约翰瞪大了眼睛。他发现自己面前的粼粼波光正在成片的消失。他忍不住想起那些泥瓦匠抹腻子的情况——一把刮刀在那些不平整的面上涂抹、涂抹，然后……

    整片大海变得如同镜子一样。

    “哎哟，好像太显眼了一点。”夏吾摇了摇头收缩了自己控制的范畴，大海上波涛重新出现，只留下一个半径七米的大圆，风平浪静。

    夏吾走上前去，踩在那如同镜面一般平整的海面上。他脚下的水面自动升高，呈现出一个小小的圆锥。他双脚的脚尖正好点在圆锥的顶点上，双手抱胸，好像被无形的力量托举。

    非常经典的、表现角色神性的画面。除了没有一头无端摇曳的长发之外，一切都很完美。

    约翰鼓掌：“好厉害……五哥，这个动作有什么魔法意义吗？”

    “比较帅。”

    “啊？”约翰惊了：“难道不是‘这种姿势更省力一点’什么的？”

    “不，一点也不……”夏吾催促道：“给我快一点。这样久了，小腿肌肉容易酸。”

===第四十章 恐怖故事===

钱光华端着盘子在食堂里慢慢走着。在经过了与神父的哲学探讨之后【他是这么认为的】，少年的大脑消耗了海量的能量。他现在急需吃点什么东西补充自己。

    但就是这样普通的端着盘子走在食堂里，却也能让他唏嘘一阵子。

    ——有几天没这样了……

    夏吾倒不是不喜欢交朋友。只是，对他来说，“戏份不够的朋友”往往容易死亡，所以他会刻意回避抱团的小群体，控制自己朋友的数量，保证作者可以将有限的笔墨均匀的分给那些人。这样可以最大限度的控制“朋友伤亡状况”。

    这种举动让钱光华和约翰有些摸不着头脑。他们在和夏吾出去冒险的时候，就真的没法带上自己过去的朋友来着。

    这点挺遗憾的。

    但毫无疑问，“跟着五哥出去冒险”，就让他和约翰成为了孤儿院的风云人物。

    对于孤儿来说，夏吾简直就是世界上最了不起的同龄人了。他甚至可以让一向威严的乔尔乔神父放开限制，让他想干什么就干什么——这一点非常了不起。而且他干的事情，也正好是这么小屁孩们最向往的那种。打击罪恶、惩治混混、在黑市里与狡诈的商人勾心斗角【这部分有钱光华添油加醋的成分，但基本属实，基本。】。这就是传奇一样的故事。

    每一个人都羡慕约翰和钱光华。

    对此，华仔有些飘飘然。

    在这之前，他可还是孤儿院的普通孩子——不算边缘，但是任何地方都不出挑，也没有什么很要好的朋友。

    “没错，这次机会真的是抓对了。”对此，他很得意的想到：“果然，最先看出五哥不凡之处的我，也不是凡人。”

    ——用五哥的话来说，我是个重要配角！

    夏吾永远是这样激励自己的小弟的。主角身边的孩子，不管是要饭的还是偷鸡摸狗的，到了主角身边，总能发掘出自己的才华。

    虽然五哥是个神经病，但还是能够鼓励人的。

    一时之间，钱光华踌躇满志，觉得自己即将成为孤儿院的上流人物。

    他端着盘子，走到了中间靠边的一张桌子面前，学着自己在神父的老电影里学来的腔调，说道：“亲爱的朋友们，我可以坐在这里吗？”

    这张桌子坐了六个人，四个女孩两个男孩。和约翰那种野蛮的、横冲直撞的兽群首领不同，这些孩子都比较安分，在游戏之中也不是特别突出。

    有个女孩子拉了拉餐盘：“当然，位置多得是。”

    女孩应该是个混血，天然的麦色皮肤，天然的波浪卷，但并不知道具体是哪两种或哪几种血统的混血。东南亚邪教势力高涨以及美国内战洗牌都是几代人之前的事情了。她来这里的时候只记得一个“田”的发音，所以大家都叫她小田。至于具体的名字，她说她想以后自己取。

    小田在十四岁的女孩中间算是比较好看的，但也没有好看到可以轻易打破“男孩只和男孩玩”定律，享受全孤儿院小男孩的追捧。但只要是她想要和谁交个朋友，那对方多半也是乐意的。

    对面的另一个男孩敲了敲钱光华的盘子：“钱啊，总觉得你和夏吾叫上朋友了之后就不怎么看得上我们了。”

    “没有。”钱光华大义凛然：“这怎么可能，没有，没有。”

    “听说你又上城里玩去了。”“还看过传说中的黑市呢！”“怎么样？黑市有没有异乡民的奴隶买啊？”

    一连串问题。虽然钱光华明白自己进城最大的意义就是在屎坑里抄“办证”的电话，而所谓的“黑市”也只见到了一个普普通通的打印店，但是，吹吹牛逼嘛……

    “我跟你们讲，那是你们没见识！黑市，嘿，黑市啊！怎么可能是一群穿着不露脸的长袍的变态在很昏暗的地下市场买卖啊？不可能的，小孩子才这么想……”

    钱光华一边大口吃着豌豆苗，一边指点江山，心情激昂。

    小田用勺子搅着汤：“啧啧啧啧，真厉害呢。”

    “是啊。”“真厉害呢。”

    “其实五哥人还不错的啊。”钱光华如此说着，脸上绽放出笑容，对自己之前当机立断冒险去和夏吾交朋友的决定表示满意——这个决定简直是有战略眼光的。

    小田还没说话，另一个十岁的小姑娘就摇了摇头：“不要，好吓人的。”

    “吓人？”钱光华有些摸不着头脑。

    “大概是因为安妮天生的能力啦……”小田拍了拍小姑娘的脑袋：“安妮？”

    小姑娘用勺子敲了敲汤碗。碗的边缘漾起水波，然后几颗豆大的水珠飞腾起来。

    如果说魔法是“行使奇迹的技术”，是通过后天学习得来的，那么超能力就是天生的东西。不需要坚实的世界观，哪怕是没有形成自我意识的孩子也能运用自如。对于拥有超自然能力的人来说，这种力量就好像呼吸一样，贴近本能。

    有学说认为，超能力的因子在血脉之中。但更主流的观念则认为，超能力的诞生与“生物本能”息息相关。

    钱光华恍然大悟。他不是不知道安妮的能力，只是他很难将安妮和夏吾联系到一起。安妮的能力太弱了。如果要她凭空举起一碗汤的话，她自己就感觉好像是强行要她用小指将那碗汤顶起来。甚至安妮的能力也局限于“水”或者“含水流体”之中，不像夏吾那样，几乎抵达“万物皆流”的境界。

    “超可怕的……”安妮提起夏吾就觉得小臂上有鸡皮疙瘩：“靠近夏吾就觉得……觉得，他简直可以主宰一切，你知道吗？虽然我的这种能力微不足道，但是我能够……”

    安妮太小，还不知道怎么形容这一点。这种来自本能的悸动无疑是需要一定的素养才能好好形容的。但这种语焉不详的描述，正好给夏吾的名声镀上了一层恐怖的光辉。

    “夏吾真的很强啊。”

    “但是他也很能忍诶，你看，最开始的时候还故意和约翰打成平手的。”

    “他身上一定有天大的秘密！”

    于是，话题开始从“钱光华的伟大冒险”滑向“我们的朋友夏吾的神秘身世”。钱光华也不觉得遗憾，甚至还兴致勃勃的残余讨论。他偶尔还能抛出一些“第一手证据”——这种讨论之中，他往往是绝对的核心。

    小田安妮等女孩子坚定的认为，夏吾应该是地球南境“亚人国度”的王子。由于南边太过深入奇迹世界，世界的规则对人类来说更加陌生，所以很少有人在那边定居。而当地的土著，则由于奇迹世界的影响，而逐渐化为与人类不同的存在。北回归线以北的人们轻蔑的将其称之为“亚人”。

    亚人基本都与神明有纠葛，与黄道面以北的人类社会少有交流。也有少部分人将地球南回归线以南区域称为“遗落的南境”。

    但部分男孩对这个猜测进行了抵制。他们坚定的认为，夏吾的第一幕就得从满是营养液的培养槽之中一拳打碎玻璃爬出来，以“失控实验体”的身份大杀特杀之后扬长而去——这样才酷。

    当然，这其实是最靠谱的说法之一，真的。除开“营养液”“培养槽”和“大杀特杀”之外。夏吾之前用的马桶都是真空抽吸的，近古代航天的那种技术，尿液检测精确到毫克，并计算夏吾摄入的水分。奥尔格从来都是严格管理夏吾可以弄到的每一滴水的，不可能把他泡在什么东西里。而且“大杀特杀”也不现实。

    也正是因为如此，钱光华也不认可这个推论。在他的心目中，夏吾心软得打地痞流氓都得自我辩证一番。

    他提出，夏吾有可能是北方的阔佬家私生子什么的。

    不过，很快，一个建设性的猜测就被提出了：“你们说，他会不会是某个伟大法师召唤出来的……比如说……比如说……”

    钱光华嗤之以鼻：“怎么可能？”

    “是啊，我也觉得不可能。”一个浑厚的声音从钱光华背后传来。

    钱光华差点将手里的碗扔出去。

    神父手里捧着半袋快凉掉的炒面，笑了笑：“刚刚出门了一趟，从外面回来的——哦哦，我可以坐在这里吗？”

    钱光华对此表示怀疑，因为他算了算时间，发现自己吃饭之前才请教过神父。按道理说，神父也不可能在这么短的时间里出一趟远门，然后回来——如果专门去隔壁借取买炒面倒是够了，但是乔尔乔神父过得很清苦，时常以无酵饼度日，不像是那种会专门跑一个街区买炒面的人。

    而且……

    不知道为什么，所有孩子都感觉到了一股违和感。

    神父却只是和孩子们普通的聊着。聊天这种事情，哪个年龄阶层都差不多。如果没有相同的哀嚎，那么笑话以及一些不知真假的八卦，就能够让两拨人聊开了。他当然不会聊神学文本考据。但是开了这么多年的孤儿院，他知道孩子们喜欢听什么。

    另外，他也刻意的将话题往“召唤物”上面引。

    很快，神父露出了一丝玩味的笑容：“不过，有些东西还是不能乱开玩笑的——我跟你们说过我和恶魔崇拜者战斗的故事吗？”

    这是一个恐怖故事。

    很快，尖叫声传出了食堂。

    一刻钟之后，乔尔乔神父才回到自己的书房。他看向赫胥黎，表情怪无奈的：“总觉得我演得有点太过刻意了——你确定这样有用？”

    “夏吾自己也不能确定，‘镜头’会在什么时候切到他身上，所以我们要尽可能的将这个消息传播到他周围，让读者知道‘恶魔崇拜者是二把刀’这件事。”赫胥黎很细心的解释着。

    关于“控制夏吾”这件事，他得取得神父的支持。

    …………………………………………………………

    或许正如道格拉斯·亚当斯所说，everything is connected——一切都是有联系的。大数定理都不严格成立的世界，定域性完蛋也不是什么不可理喻的事情。毕竟平凡宇宙里，定域性也在微观层面岌岌可危。大体上，我们可以这样形容——任何事件都有可能与其他事件存在联系。

    比如说，孤儿院里女孩子们发出尖叫的时候，许多公里外的某座灯塔上，负责放哨的帮派分子克罗斯先生突然感到一阵尿急。当然，并没有理论可以证明或证伪，这一声孤儿的尖叫和帮派份子的尿急存在必然联系，只是人类在逻辑上优先考虑“没有联系”。

    不过克罗斯先生并不关心这一点，他甚至不知道有孤儿叫了。他的爸爸也是混黑帮的，如果他有儿子，他的儿子大概率也会干这一行。在他的概念里，就没有小崽子不尖叫。小崽子总是无时无刻的在尖叫。于是他短暂的放下了自己的望远镜，蹬蹬蹬的下楼，解开裤腰带。

    大概二十秒之后，他抖了抖小兄弟，神清气爽的拴上了裤腰带，再蹬蹬蹬的上楼。

    等待他的，是迎面一鞭。

    “你**的**！克罗斯！你是想死了吗！”小头目很是愤怒：“我跟你说过没有？这一批货很重要！上面特别嘱咐了！要是出了事情……魔鬼会诅咒你的！”

    “我就是去撒个尿。”克罗斯狰狞的黑脸上堆满了谄媚的笑容：“前后不过几十秒钟而已……咱们这可是监测几千米的海域咧……就这么几秒钟，肯定不可能有人能越过我们监控的范围的……”

    “现在都快一分钟了。”小头目很是愤怒：“还不举起你的望远镜？”

    克罗斯立刻将望远镜怼在自己的眼眶前。

    海面风平浪静。

    不知道是不是某种巧合，夏吾始终在他望远镜视野的边缘。由于夏吾流体控制的能力，他甚至不会带起一丝浪花，这使得他被发现的可能性被降到最低。

    双方就好像预演过一样，克罗斯手每移动一分，夏吾就前进许多米。夏吾始终没有出现在望远镜提供的视野里。

    其实小头目也不是很相信真的有人能够绕过他们的监控。他只是给手下一点压迫，树立威信，并对上面展示自己的工作能力。谁都知道，这一块海域就是毒蛇帮的天下。

    他只是催促道：“快点吩咐下面的人准备好。上面来信了，社会系仪式的痕迹已经消失，魔咒的监察队很快就会离开‘危险区’了，可以收货了。”

    “是！”

    而此时此刻，夏吾已经带着约翰来到了海面之下。

    只需要约束空气，形成一个大气泡包裹住两人就行了。约翰就踩在气泡边缘。他只觉得脚下的水，很像是一块特别硬的果冻或布丁。

    夏吾已经感知到了，这一块区域的圣逐武器残骸，都有破碎，但是破损得并不严重，基本上每个机械上都只是有几道裂痕。

    对于人类来说，这算是最好的情况了。

    只是……

    这里似乎还有一些什么外来的东西。

    夏吾落在残骸构成的海床上，海水褪去，残骸暴露在空气之中。

    夏吾弯下腰，从残骸之中拽出了一个黑色的塑料布包。

    “这是什么玩意？”约翰有些奇怪：“这是……残骸？”

    虽然不懂什么技术，但约翰起码也知道，外星人的高科技设备不可能是靠胶布粘在一起的。

    “废话，当然不是，难道圣逐高科技是用胶带粘起来的？”夏吾摇了摇头，然后拆开了包装。

    “五哥，难道是宝藏？”

    “我觉得应该不会是。”夏吾捏了捏，包裹很软，里面应该不是什么刚体。塑料黑布一层又一层的，包了很多层，似乎是为了防水吧。

    里面是透明塑料袋包裹的白粉。

    “嗯，支线剧情。”夏吾点了点头：“那么，我手里这包粉是什么呢？a，面粉；b，糖粉；c，奶粉；d，其他淀粉；e.某种致幻药物。”

    在这一瞬间，夏吾感觉自己整站在一个重要的剧情分支上。

    这将关系到他进入怎么样的剧情当中去。

===第四十一章 神恩科技芯片===

提问，你在某个隐秘地点摸出一个小塑料包，而包装里面是白色粉末，那么这些粉末会是：

    a，面粉

    b，糖粉

    c，奶粉

    d，其他常用淀粉

    e，食用盐

    f，食用碱

    g，某种致幻剂

    “约翰，你要求助场外观众吗？”夏吾提问道。

    “场外观众？”约翰不明所以的看向四周。

    夏吾觉得，如果这是电影，那导演一定会安排他一个茫然的瞪着镜头的片段。

    “那首先排除两个错误选项。”夏吾自言自语：“我觉得肯定不是食用碱和食用盐——约翰，你觉得这里的面粉价格和糖价格怎么样？”

    约翰摇了摇头：“不清楚。”

    “从我们吃得起豌豆糕来看，起码孤儿院还是买得起蔗糖的。另外，我看到过附近有人吃炒面，可见面粉在这里也不是特别珍贵。不管是面粉还是糖粉，都不可能珍贵到需要走私的地步。考虑到走私这个背景，毒品的可能性非常大。”

    夏吾依稀记得自己应该在什么地方见过关于毒品的消息，而且就在最近。他现在还无法判断自己到底是电影角色、动画角色还是小说角色。前两者都会习惯将大量的细节藏在画面之中——这甚至还催生了一批用显微镜看电影、立志找出所有彩蛋的观众。所以夏吾一直都在仔细观察周围的每一件事情，并将之记在心里。

    虽然脑部改造手术给了夏吾更强的记忆力，但他毕竟不是超忆症，没法完美的几下所有细节。

    “既然我记得不清楚，那说明这就是‘一瞥’的程度。”夏吾如此说道：“可以确定的是，在我进之前，这个世界上就存在一张报纸，记载了关于致幻药物滥用的事情。这个事情是客观存在的。”

    既然存在吸毒的新闻，那就必然存在贩毒的帮派——很合理的事情。

    但问题是……

    “为什么要用这么傻逼的方式贩毒？”夏吾陷入了深深的思索之中：“难道是毒贩的体质问题？纯傻子？”

    “什么意思？”约翰不解：“买这种东西的话，一般是越隐蔽越好吧？”

    “再怎么样也得有个成本问题。不是每个国家都对毒品零容忍的。”夏吾点了点头，很满意这种“小弟开口提问”的形式。只有这样，他才能够合理的为观众解惑——从这一点上来看，小弟这种东西还是傻一点好。【顺带一提，由于自己的这个念头，夏吾再次调低了“自己是欧美作品主角”的可能性。正常的美式幻象作品，都需要一个傻子主角和一个负责解惑的配角，而不是反过来。】

    “这个城市，加纳科乔，并没有多么严格的监察系统。赫胥黎都能够大摇大摆的带着一箱子军火进来。可见在这里走私，没有防军阀政府的必要，只需要防其他黑帮。换句话说，你想倒卖这些白粉，根本没必要将东西放在这里规避检查。就算他们想藏，也不应该藏在海里。这样子搞，很麻烦，而且很容易损失货物。”

    约翰依旧不解：“这又说明什么了？”

    “他们躲的不是政府。其他黑帮也不至于来这里突击检查什么的……”夏吾沉吟了片刻：“那么，他们在躲避什么呢？”

    个别人物？还是某些团体？

    这个区域还是存在个别强者的。乔尔乔神父就很强，比赫胥黎、奥尔格都强。另外，这里距离地球的南境也很近。

    “如果他们是躲避神父那样不喜欢毒品的个别强者，那就还好，但是怕就怕他们是躲其他势力的……”夏吾喃喃。

    “其他势力？魔咒政府吗？”

    “那个军阀政府虽然对我们这些个体来说还算有些力量，但是在人类文明之内不值一提。”夏吾叹息：“我指的是领土在地球的主权国家、联合国、大康采恩、理想国这些——他们都有社会系魔法，可以监控来自于人类社会之内的异常。”

    约翰挠了挠头：“人类社会之内……”

    “与人类文明存在社会性的关联的全部个体，包括所有人类个体、大部分异乡民、短暂进入人类社会关系之中的圣逐，少量神灵，等等。”夏吾解释道：“他们如果和人类文明发生某种交互，就能够引发特定社会系魔法的警报。虽然社会系魔法还没有发展到‘监控一切事情’的程度，但是‘引发警觉’就足够这些大组织做很多事情了。”

    但问题是，这个过程不是没有绕过的可能性的。

    比如说，一个“不属于人类的势力”，想要将什么非法商品卖给人类。它与买主直接进行买卖的话，就会触发一个大康采恩的警报，甚至附近几个主权国家的警报。但是，他可以这样做——首先，将物品扔在一个人迹罕至的地方。其次，通过一个与人类信息网络无关的渠道，将情报交给已经融入人类社会，并且预先埋伏在人迹罕至之地的“中间人”，然后再由这个“中间人”将地点交给买主。

    在人迹罕至之地，不与其他个体发生接触，不使用任何人类社会生产的商品，就可以暂时脱离社会系魔法的监控了。

    人类社会之内的大型团体是不需要用这种手段的。拥有这种警戒手段的团体，大可以用合法手段，往加纳科乔倾销他们想倾销的任何物品。这种警戒技术的诞生，就是针对圣逐、神以及其他通过圣逐的渠道来到地球的外星人的。

    那么，问题又来了。

    圣逐和神灵为什么会贩毒？

    地球上所有的资源加一块，都不够圣逐开一个主干道级交通虫洞的——不，甚至熄灭太阳都不够。而随着太阳系成为圣逐科研的重要领域，圣逐已经在太阳系外侧开了七个主干道级虫洞——这可就意味着相当于七颗主序星质量的物质被转化成了建筑材料。

    圣逐没理由做这种事。

    神灵也是同理。

    “这是某种新型的实验药剂，吃下去就能觉醒什么逆天能力、魔法境界蹭蹭蹭往上涨？”

    约翰努力的提出质疑。

    “一个新颖的点子，约翰。”夏吾点了点头：“但我却认为，这有可能是在……掩盖另外一桩罪恶。”

    “另一桩……罪恶……”

    “他们伪装成贩毒也要运进来的、合理的送入人类社会的东西。”夏吾思考道：“我觉得应该存在这种东西的。而我现在的选择，也将决定以后的剧情走向。如果我拿了东西就跑，谁也不告诉，那这边多半会乱一阵子，然后我多半也会被找到，最后变成一个我砍砍砍的故事。而反过来呢，我收集证据，告诉神父，神父就能够联系一群专业人士前来处理。但是这样做，搞不好的话就会让一群专业人士顺便把我也收拾了。这样就是一个追与逃的故事。当然，我现在也可以装作什么都不知道，直接离开，但是，我毕竟是主角，这件事最后一定会和我扯上关系——你知道这个时候的俗套剧情会是什么吗？”

    约翰老实摇头：“不知道。”

    “正义的伙伴放任罪恶，然后罪恶的果实成长，最终吞噬掉英雄的朋友、伙伴，导致英雄感觉后悔。接下来可能还有一句类似于‘with great power comes great responsibility’【能力越大责任越大】的格言，说不定我还会死一个叔叔——话说回来，你觉得沙威警探和神父哪个比较适合扮演这个‘叔叔’的角色啊？”

    约翰脸色发白：“神父可以不死吗？”

    “你觉得赫胥黎那家伙比较合适？”

    “我也不希望赫胥黎先生死……”

    “啧，他死了，再来一个更偏激更极端的斗犬就麻烦了，我也赞同。”夏吾点了点头：“所以，我不能装作没看见就走。不然的话，这篇故事就要成为典型的‘美式英雄起源故事’了。”

    约翰有些急了：“那就快找出来啊！”

    夏吾伸出手，从气泡的外壁上“挖”了一团水。致敬十厘米的巨大水珠在他手掌上成型。他将水珠送入装黑色塑料包的缝隙里，仔细探索。

    “啧，没有。看起来应该在其他地方了。”夏吾想着，根据水流的感知，移动了十米。

    夏吾站在另一台残骸上方，气泡裹住残骸，但缝隙之中的海水却没有顺着重力流出去，反而激烈的搅动起来。很快，一个黑色塑料包被水流推了出来。但水仍旧在搅动不休。

    夏吾正在用水感知残骸之内的东西。

    “这就能找到吗？”约翰好奇的看向残骸之上的裂隙：“我看里面好像没有东西。”

    “所以你是约翰啊兄弟。”夏吾点了点头：“你看不出来是正常的，但我能。”

    “有什么问题吗？里面一团糟，就好像一坨拼好之后又摔开的乐高积木一样——我实在是看不出有什么不同。”约翰挠了挠头。

    “因为你看不出机械背后的逻辑——一种具有强烈目的性的逻辑。”夏吾问道：“话说回来，乔尔乔神父有跟你说过他的古代同行们吗？”

    约翰摇头。

    “神父的同行们里，有一个叫做威廉?派里的家伙。他在一本叫做《自然神学》的书里做过一个简单的比喻。你在地上捡起一块石头，会觉得石头本来就存在，而若是捡起一块手表，就会觉得‘这是人掉在这里的’。”

    ——在穿过一片荒野的时候，假设某人磕到了一块石头，于是有人问：石头是怎么出现在那里的；虽然会违背这个人所知的一切，但他仍可能会回答说：它一直就在那儿；想要发现这一回答的荒唐之处并不容易。但是，假设某人在地上发现了一块表，如果有人问：表是怎么出现在那里的；他肯定很难想象自己会去考虑之前给出的答案，即，表一直在那里。……当人们审视一块表的时候——不同于一块石头——人们会看到它由几个部分，为了一个特定的目的，组装而成……如果其中的部分被塑造成了不同的样子，不同的尺寸，或者以不同的方式，不同的次序排列起来，那么这台机器要么完全无法运转，要么不会起到与现在相同的作用……因而他们必然会得出一个推论，即在某时某地，有一个或一群钟表匠因为某种目的制作了他们所发现的这只表。那些钟表匠了解它的构架，并设计了它的用途。

    而这里面的关键句子，是这下面两句。

    ——由几个部分，为了一个特定的目的，组装而成。

    ——如果其中的部分被塑造成了不同的样子，不同的尺寸，或者以不同的方式，不同的次序排列起来，那么这台机器要么完全无法运转，要么不会起到与现在相同的作用。

    “这就是人造物的特点，约翰。人造物是有很强的目的性与设计性的。它是根据以众多内秉的逻辑创造出来的。就算你不知道具体的哪个部件有什么作用，也能大体的猜测到，这个部件必然是设计的一部分，是因某种逻辑，而存在于某个指定地点的。所有的东西都在一个逻辑之内——这是平凡宇宙所有科技的共同特点。而这个时候，里面若是出现了一个‘逻辑’与其他部件‘不一致’的东西，那就会很明显。”

    约翰恍然大悟：“比如说，那个塑料布包？”

    约翰见到塑料布包，就知道这东西不是残骸所固有的，就算是他，也能意识到，圣逐科技不可能是用胶带粘起来的。塑料布与这个残骸的其他部分格格不入。

    “而我对于这种‘逻辑’的感知远在你之上，约翰。”夏吾如此说着。

    他就是为这个而生的。奥尔格根据神经科学的最新成果，而对他大脑的某些特定部分做了重点强化与神经元催生。他原本的使命就是用这种大脑去分析世界，解构万象。

    夏吾当然不是奥尔格·刘计划的最终产物，但相对于人类来说，他已经很妖孽了。

    他可以察觉到这些机器里内秉的“逻辑”，尽管他无法用陈述性的语言精确的描述他所感觉到的东西，无法传授给他人。但是，他就是能懂。

    至少他可以区分出“不属于这里”的东西。

    很快，他将手伸进缝隙。大概是需要有成年的人类来掏吧，当初那个藏匿东西的人特意选择了比较粗的缝隙。

    夏吾用力一抽，若干零件飞溅出来，落入周围的海水之中，然后去势受阻，缓缓下沉。

    夏吾看着手上的一团零件，笑了笑：“如果说这些残骸是一整套‘勇者斗魔王’的奇幻主题乐高，那么我手里的这个就是一套……随便凑的散装乐高。只不过，一般的人类无法分辨它们之间的区别。”

    这一团零件没有任何“设计性”科研，就只是看着像个“外星主板”而已。如果是人类之中研究圣逐的专家，他们甚至能够指出这一团零件排列如何违和。但唬唬一般人足够了。

    夏吾一边说，一边掰开这一团零件，就好像掰开一个包子看看馅料一样。

    这一团零件的中央，包裹着一块芯片——至少它外表看上去就很符合人类对“芯片”这种东西的刻板印象。它四四方方，比一块刮胡刀片大不了多少，上面蚀刻着密密麻麻的纹路，这些纹路大多笔直，很多同向的纹路彼此之间平行，甚至间距都一模一样。

    但是，没有法师可以忽略这东西上面强大灵性。

    “这是……神恩科技？”

    夏吾脸色微微一变。

    神恩科技，来自于科技之神的“另一谱系”的技术，不是科学，不是奇迹，也不是太阳系内诞生的魔法。它是外形接近科技的、类似魔法的存在。

    但没有一个法师能够理解神恩科技。

    套用魔法的理论来说，神恩科技或许与科技之神这个叛逆ai的哲学有关。

    但人类并不能理解ai的哲学。

    不过如果扯到科技之神这个圣逐叛徒的话……事情就有点大条了。

    “仔细想一想啊，你说，现在我们突然发现大组织的毒品交易，接下来的剧情会是什么呢？a，被灭口；b，被打晕然后灌药……考虑到我们本来就是小孩，所以这个药可能不会有逆生长效果——c，战斗吧，不战斗就无法生存下去……”

    约翰急忙打断：“五哥，有点不对劲……”

    “嗯？”

    约翰指了指海面：“那个是船吧？”

    夏吾点了点头：“如果我的推理没错的话，那艘船上应该有三名法师，外加二十来个潜水员，还有一个异乡民奴隶……”

    约翰一愣：“这个也是可以推理的吗？”

    “我用我的能力收集到了‘证据’。”

    “你为什么不说是你直接感知到的？”

    “因为我还是得思考一下什么样的体液循环与灵性状态代表什么样的个体，还要用‘思考’排除海水的影响，所以这真的是推理。”夏吾淡定的点了点头，没有继续深入这个话题，而是回归正题：“我只是思考接下来要走什么剧情而已。毕竟现在的我，未必惹得起科技之神。”

===第四十二章 你说我捡个垃圾怎么就遇到神了===

夏吾知道自己是个主角。主角嘛，多半是不会在大结局之前死的。可能历史上有那么一些丢人主角，确实是死在终章/最后一集，但就算如此，也一定有继承了他们的遗志的配角去继续完成剧情。

    至少剧情完成之前，他是不用担心生存问题的。

    而且他也笃定，自己的剧情肯定不会在这里完结。

    你想想看吧，05登场的剧情，就涉及了大康采恩和理想国这两个组织的博弈。甚至这个故事背景还有神灵和外星人之间的纠葛——就这么大的故事背景下，他的剧情，怎么可能仅仅是在加纳科乔这种世界的角落里打击毒贩？

    真要这么喜欢打击走私，用现实背景写个海关的行业文、职场文不行？或者就让本地人来干，别设置什么实验体的背景啊。

    这么大的背景故事，光是介绍设定就罗里吧嗦的写了几千个个字，要是主线剧情就是和黑帮撕逼……这书还想卖出去？

    夏吾最终的命运，肯定是要和大组织、和神灵与外星人打交道的。

    但可以肯定的是，不是现在。

    夏吾现在还没有足够的实力。他很清楚这一点。以奥尔格·刘为例，如果这位法师准备充分的话，那他可以利用准备好的魔法，独自镇压一般的实验体。而奥尔格在理想国面前，也只是丧家之犬。

    如果夏吾现在就和科技之神的势力发生冲突，那么接下来的剧情走向就会是：

    a，科技之神一发轨道炮下来，夏吾亲友全灭，很多年后夏吾斩杀科技之神【这是“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的节奏】；

    b，科技之神派遣强力神恩生物下来一个个送【这个节奏很适合作为年番、特摄之类的背景】，夏吾一开始不断取得胜利，但很快就来一个他对付不了的，于是亲友全灭，很多年后夏吾斩杀科技之神；

    c，夏吾亲友灭一半，剩下的一半在逃，然后夏吾被带到科技之神的大本营，主角属性最大限度的发挥，在夏吾亲友团被屠戮殆尽之前，科技之神莫名其妙的毁灭【这应该是电影的节奏】

    “也就是说，我无论如何都得死吗？”约翰目瞪口呆。

    夏吾耸肩：“我也很无奈啊，这是作者决定的。”

    “我死定了？”

    “现在还有得选，所以我们只要不暴露自己的身份就好。”夏吾一面说着，一面快速来到另外一具残骸上，然后飞快的掏出毒品，再掏出一团元件，掰开，取出神恩科技芯片。

    紧接着，他随手抓了几块普通的元件。有一块因为与空气反应，直接爆炸了。

    约翰快哭了：“五哥，这都什么时候了，你还在这里……钱不重要啊！命要紧！”

    “我们在拳台那里丢的启动资金不是你的积蓄吗？你因为这个还生了好几天的气。”夏吾拉着约翰，随便跳了几下，选了一个残骸，然后将手伸进去，掏出毒品，掏出零件团，掰开——没有芯片。

    “我的天……现在逃走不好吗?”

    夏吾咧嘴笑了：“所以你要看着神父去死吗？”

    “啊？”

    “我刚刚不是告诉过你吗？由于我是主角，所以我坐看罪恶做大的话，那罪恶的果实最终一定会带走我的一个长辈，而且还得是我认识的……”夏吾翻了个白眼：“‘with great power comes great responsibility’【能力越大责任越大】，《araneae》的经典剧情，三百年都没玩烂的梗。”

    约翰感觉有两个小人在用小锤子打自己的太阳穴——他快疯了：“五哥啊！这和你现在收集元件有什么关系？”

    “很简单，我得把神恩科技芯片找齐……”夏吾一边说，一遍掏第四具残骸。但掏出来的几团元件都爆炸了。约翰突然觉得自己有点呼吸困难——因为元件的反应，氧含量在下降。

    “他们快下来了……”

    “放心，剧情就是这样，我肯定能够找齐元件。唯一的问题就是，剧情规定了，我想要找齐的话，就只能在他们看到我们之前几秒钟——他们越是逼近，我找到芯片的概率就越高。但不管概率多高，我只能在他们看到我们之前几秒完成这个动作……”

    约翰绝望了：“特么的，为什么……”

    “因为电影里都这么演。”

    仿佛是为了证明夏吾所说的话，很快，他就掏出了第三枚芯片。

    这个时候，约翰听到头顶传来“噗通”的声音。

    潜水员的灯管正在扫描海底。浮游生物使得海水产生了明显的丁达尔效应，光柱从上而下，织成牢笼。

    很难在不惊动来者的情况下逃跑。

    约翰的心脏剧烈跳动。在残骸上跃动的光斑，在他眼中仿佛什么海底鲨鱼一样恐怖。

    “五哥……你能用你的主角光环，保证我们不会被扫到吗？”

    “怎么可能？”夏吾失笑：“概率魔法·天命之路才办得到。我又不懂概率魔法。我只是主角而已，不可能拥有我不具备的技能。”

    约翰叹息：“我死定了……”

    “还没。”夏吾突然跳到了约翰的脖子上，然后抖开了手里包裹毒品的黑色塑料布。约翰本能的想要将夏吾甩开，但夏吾却厉声说道：“别动！抓紧我的小腿！我们现在要装成一个个子非常高的人、明白吗?”

    “啊？”

    “等下不管发生什么事情，都不要用自己的腿跑——你的步幅会暴露你真实的腿长。我会用风和水解决‘推进’的问题的。”

    夏吾一遍说着，一遍将另外一块塑料布缠在头顶，掩盖自己头颅的大小。

    “五哥，快一点……快一点啊！”约翰小声的尖叫。

    “别慌。don“t panic。”夏吾如此说着，将一块黑布罩在了自己头顶。

    为了防止毒品融化在海水里，包装袋真的是做得里三层外三层的，这一块黑塑料布足够将约翰和夏吾都罩起来。为了掩盖自己真实的瞳距，夏吾甚至都没有在塑料布上开洞。

    在环境足够理想的地方，他不需要眼睛。

    也就在这个瞬间，约翰发现自己脚下一片亮光。

    他们被发现了。

    与此同时，一阵惊呼传来

    “哦，魔鬼在下……那是个什么怪物？”

    “章鱼！大章鱼！”

    那些采件人爆发了一阵小小的骚动。他们当然知道“神恩怪物”的传说。自从科技之神为太阳系所有智慧生物所知晓以来，圣逐的垃圾里就常常蹦出这种玩意。这块水域养不起大型生物，所以他们面前这个一人高的黑色不明物体，多半就是一个神恩怪物了。

    潜水员们快速上浮。他们只是被黑帮压着过来采元件的，可不是来卖命的。

    跟着一起下来的一个帮派分子端起了手中鱼叉，射向夏吾和约翰假扮的“黑袍怪客”。鱼叉划破海水。这东西内里含有少量的超低温液体，在击中之后，这些超低温液体会喷射而出，创造出冻伤，或者吸热汽化之后扩大伤口。

    但海洋之中，凭空出现了漩涡。黑袍怪客的袍子下面，无数白色气泡涌出，形成细小的龙卷。鱼叉被龙卷卷入，如同铅球一般被甩了几圈，然后不符合力学原理一般，加速冲向射出鱼叉的人。

    “噗”的一声，鱼叉扎进了帮派分子的胸膛。心脏很快被冻了个梆硬。

    一干采件人游得更快了，如同一群遇到大敌的乌龟。

    最后，另一个帮派分子传出了宝贵的情报：“小心那个家伙的泡沫！”

    海面上，小头目摔了对讲机，骂道：“怎么搞的？有没有搞错？为什么可以……居然出问题了？那些白痴到底是干什么吃的？”

    突然，他脚下一滑，几乎翻倒。

    海浪突然变得汹涌起来。

    小头目骂骂咧咧的，不断问候那个“黑袍怪客”的亲属。一只手拉住了他，道：“进船舱去，剩下的交给我们处理……”

    三名法师看起来像是兄弟，面容相似，甚至装束都很相似。他们光着上身，胸口有青白色的纹身，头上戴着红色针织帽子。第一个法师手里握着一杆长矛——这是两百年前北约部队的制式法杖。对于民间法师来说，依旧是犀利的法器。

    为首的法师盯着海面，神色凝重。

    “好咧，大师，我晓得的。”小头目脸色阴沉：“咱们在大海上就是无敌的。干死那个黑色的鬼……鬼啊！”

    小头目在话数量到一半的时候，表情突然变得惊骇起来。

    他指了指后面。那是一个直径足足有五十米的巨大漩涡。船身开始倾斜。小头目在甲板上滚了一圈，最后死死抓住船舷。

    一个无以名状的怪物从漩涡的中央缓缓升起。它看上去实在是不像人，乍看过去就是一个笋状突起。只是从轮廓上，依稀移开看到人体的痕迹。

    那好像是一个身高两米的怪胎。

    黑色的塑料布下，夏吾在催促：“脚踮起来！保持不动！假装自己漂浮在空中，不受重力影响……”

    “小腿疼！”

    “打起精神！”

    夏吾闭着眼睛，仔细感知外界。

    他不需要通过光来认知世界。所有流动中的流体，以及“尚未流动的流体”，都可以作为他的能力对象。流体与刚体之间不存在绝对界限，正如物理学家所说的那样，“万物皆流”，如果只是感知的下，夏吾几乎能够感觉到所有的物体。

    循环的血液，细胞内的细胞液，海水、船上的金属，流动的大气……

    这一切的一切，都在他的感知之中。

    小船已经陷入了漩涡之中，正在疯狂的打着璇儿，一圈圈的漾开。三名法师立刻就有种不妙的感觉。

    “是控水的能力？类工程系？”

    在情况未知的情况下，按着对方的节奏走多半不会有好结果。握着长矛的法师身子一滚冲到船舷，将长矛尖端扎进海水。

    一个工程系魔法释放。

    在那一瞬间，法师感受到了海水的异样。有一种精神掌控着这海水。这种精神性的力量，是他漫长的生命之中从未见过的。一般来说，从本能而发的能力，往往带有一些原始而朴素的情绪——激动、怒意，等等。法师说不出自己感到了什么，这个对海水施加干涉的精神完全没有这种倾向，只是冰冷……冰冷……

    “轰！”

    巨大的轰鸣。法师的魔法直接失败了。海水被附加了庞大而混乱的动能，莫名其妙的爆炸出现，将船高高掀起。

    然后，枪响。

    第二个法师拔出了手枪。他用涌现系的魔法将自己的视力与动态反应提升到最高限度，并在每一颗子弹上附着了诅咒。在船翻滚的瞬间……在小头目、其他杂物与他一起腾空的瞬间，在船舷让开、枪口与黑袍怪客之间没有任何遮蔽的瞬间，他开枪了。

    间不容发之间，发出的三枪。

    但很遗憾……不是每一颗子弹都掺了费尔巴哈钢。

    金属毫无疑问是流体。

    尤其是铅，是软金属，在大气之中翻滚的时候，就会微微变形——这本身就是它作为“流体”的证据。

    夏吾甚至都不需要特地去挡。

    只要给这些子弹添加一个横向的力，子弹就会自动偏折开去。

    三枪走空的同时，船也砸进大海。小头目被倒灌的海水拉入船舱，吐出几个气泡，就变成了杂物之中的一个。

    三名法师则努力冒出头来。

    然后，他们直面了更大的恐怖。

    那是……巨大的手。

    海水化作手掌的样子，足足有十五米高。最近的手掌距离他们只有几米，遮蔽天空。远处，还有更多的手掌。

    如同有一个希腊神话之中的百臂巨人潜伏在海面之下。

    “神啊……魔鬼啊……”法师尖叫。

    夏吾已经不在关注这边的战况。对他来说，这里的战局已经毫无悬念。他更关心刚刚被海水卷走的潜水员。

    “一个主动发动攻击的，一个指挥的，三个法师……这五个肯定不无辜，但剩下的实在是很难分辨到底是黑帮还是单纯被拉过来的潜水员啊……”

    就在这时，他突然皱了皱眉。

    那三个法师居然还没有死。

    按照夏吾的想法，他们应该被海水巨掌一巴掌一巴掌的拍死才对。但不知道为什么，第三个法师抓住了他们共用的长矛法杖，扎向巨掌。海水巨掌在距离他们还有几米的时候就崩溃。

    有那么一瞬间，夏吾对海水的控制，确实被“驱走”了。

    “哦……‘破坏工程’啊？”夏吾点了点头。

    “破坏工程”是非常特殊的工程系魔法，它的标准难度是三级，能够破坏等级最高不超过法师专业等级一级的工程系魔法，或者严重干扰等级不超过法师专业等级两级的工程系魔法。

    一个三级的法师，在掌握“破坏工程”之后，可以破坏掉四级工程系魔法。

    四级的法师全力施展，则可以破坏掉五级的工程系魔法。

    但遗憾的是，这个魔法本身没有输出，并且对非工程系魔法没有任何作用——它不过是通过“干涉物质”的途径，去干涉其他人做出的干涉，对于并非按照这个原理完成的涌现系、社会系、异化系没有一点意义。

    这种魔法施展难度较大、仪式复杂，并且对意志的负担很大。施术者可能放几个破坏工程之后，就失去精神动力了。

    如果要描述这种状态，那大概就是“懒得活下去”的感觉吧？

    这只是一个小插曲而已。夏吾再次鼓动海水，依托倒翻的船战斗的三名法师突然下陷——海水形成了一个类似于盆地的地形，四面八方都是水。他们好像陷入了陷阱之中的野兽。

    “话说，那家伙起码有专业三级，但是专业四级不可能在这里混，所以三级的可能性很大。而从双方力量的对比来看，我的能力层次，相当于专业五级的工程系法师……”

    能力不同于魔法。能力是无法主动提升的，最终只能提升对运用的熟练程度，能力本身的强度，是一个随缘的过程。另外，一个人能力的适用范围也是有限的。有些强大的能力，可能约等于许多魔法综合之后的效果，而弱小的能力，甚至连零级魔法都不如。

    夏吾的能力非常强大。如果过一般的类工程能力，相当于几个工程系魔法的结合，那么夏吾的能力，就相当于等价五级一下所有工程系魔法的三分之一左右。但这也仅限于“工程系”。如果敌人准备了“破坏工程”这一类针对性的魔法，那他就悲剧了。

    用魔法补全能力的短板。

    当然，这个“短板”也只是相对来说的。就目前的情况来看，夏吾最短的短板，也是压倒性的强大。

    三个法师的死亡，也只是时间问题。

    发觉自己必死无疑的事实之后，为首的法师动摇了短暂的时间。随后，他眼神变得坚毅起来。他举起自己身上的贝壳串成的法器，将之一把掷入海水之中。

    “海洋的神灵在下……海洋的神灵啊！请为我们展现出你的愤怒吧！”

    刹那间，大海翻涌。肉眼无法观察，但是精神却敏锐地察觉到了——某种“知慧”的灵突然从海水之中涌现。

    夏吾吹了个口哨：“约翰，一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

    约翰已经麻木了：“那个……不会是‘坏消息是好消息是假的’或者‘好消息是坏消息是假的’这种玩笑吧？”

    “不是，我已经不靠这种低级段子搞笑了。”

    “那先听好消息？”

    “好消息是我们不用担心惹上什么惹不起的势力了，因为他们比我们还不干净——在那些真正的大势力眼中，这些家伙可是宝贵的资源咧！”

    “那坏消息呢？”

    “我提前问一下，你对无神论怎么看？考虑一下吗？我们待会可得面对一个地球人信仰过的玩意了。”

===第四十三章 或然神===

“或然神”，在早期文献之中，有 “本土神明”“幻造神”“幻想神”“地球神灵”之类的称呼，但他们和来自奇迹宇宙的神根本不是同一类生物，只是一种比较高级的“或然现象”或者“或然生物”。或然神就是人类曾经信仰过、其形象根植于人类文化之中，与人类集体无意识息息相关的特殊或然生物。

    而神灵的“权能”也是来自于此。魔法来自于理性、智慧、超我的一面，而偶尔存在的“天赋”“能力”源自于本我。权能，则被认为是来自于人类的集体无意识。

    魔法与能力都会大幅度消耗施法者的意志力，但神灵就不存在这个烦恼——或许人类集体就是他们力量的来源，又或者权能本质上有什么特殊性，没有任何一项证据表面，神明会“力竭”。

    与打着打着就变成一条咸鱼的人类法师相比，或然神无疑是强大的。

    但问题在于，这些生物的手段，也受到传说的限制。

    或然神和奇迹宇宙神灵的差距，远大于人类文明与圣逐文明的差距。

    甚至，如果真的要说的话，他们和那些源自于著名虚拟作品、绑定在人类流行文化上的特殊或然生物相比，都没有什么本质上的不同。

    甚至对于人类来说，或然神还属于格外容易对付的或然生物了——因为每一个或然神都在人类文化之中留下了浓重的痕迹，只要翻文献，总能找到或然神的弱点。

    不过这并不是夏吾说“好消息”的原因。

    毕竟，这个地球上的神实在是太多了，每个神都还经过流变，有许多不同的版本，如果只是初见的话，除了专业的神话学学者，大概绝大多数人都无法分辨那或然神的根脚。

    夏吾的意思是，这下他就不用担心这桩案件牵扯到其他大势力了。

    大康采恩中，任氏集团一向主张自己拥有所有幻想生物的“版权”。甚至在任氏集团的推动之下，好几个小国都已经出台法律，认定幻想生物，哪怕具备类似于人类的智慧，也没有完整的人权，而属于知识产权的延伸。

    很多幻想生物都被任氏的维权部队按在地上摩擦之后被带回任氏的研发机构——顺带一提，这是任氏维权部队“击毙同人作者”之外最重要的工作。这些幻想生物，不管在自己的故事之中是神灵是国王还是其他什么，都被强大法师收拾得服服帖帖的，其中有一部分后来出现在任氏的各大主题公园。

    而较大的主权国家也不能容忍或然神的存在。这种神灵与人类集体无意识牵扯很大，对于一般人类来说具有很强的精神污染，甚至他们的言行都带有社会系魔法的效果。而偏偏大多数或然神的脑子都有坑，一心想要建立神权社会，对公众安全都是一个威胁。

    圣逐内部则在讨论要不要赋予这种平凡宇宙的生物以完整人权，还是像对待ai那样给予部分人权。不过在圣逐整体讨论完成之前，圣逐个体可以根据自己的判断进行选择，无需担心圣逐法律的制裁。对于很多圣逐法师来说，或然神就是上好的研究材料。

    而对于奇迹神灵来说，或然神就好像是“衣服”一样的存在。奇迹宇宙的规律与平凡宇宙截然不同，奇迹神灵没有记忆、没有思维、没有人格，也无法理解平凡宇宙。他们需要套上某种幻想生物的“躯壳”，才能正常的与人类交流。而或然神则是他们最喜欢的“衣服”——就是名牌一样的存在。

    可以说，这玩意在太阳系就是神厌鬼憎的存在。

    他们必须得比夏吾更小心一点才行。

    不过，就好像夏吾形容“坏消息”一样，对面那家伙再怎么小心，也是个神，是因古老 人类对未知的恐惧而诞生的概念。

    “据说，理想国有证据表明，无神论者在面对或然神的时候精神压力更小。”夏吾低声说着，同时操纵气流，干扰音波的传递，保证外面听不到说话声：“你，孤儿，在一个神职人员开的孤儿院里长大，我不知道你对无神论怎么看，但是呢，为了避免你一个不小心被对方影响，导致我们最终暴露，所以我提前跟你说一声……”

    “五哥，不对吧 ……”约翰颤抖了：“你不是主角吗？”

    “是啊！但谁规定主角一定赢的？”

    “什么……意思……”

    “主角只是‘一定不会死’啦。”夏吾叹息：“如果设定上就写明了‘主角一定赢’，整个剧情没有任何波折，那故事就很难讲得精彩了，故事的展开会受到很大限制，也很难设置悬念。所以，我不是必胜的，只是观众们看看目录或者进度条就知道，我不会死。”

    约翰突然感到不妙：“也就是说……”

    “这次，我们身上这块布破了或者掉了，或者被人认出是两个人，就算是我们输了。”夏吾平静的说道：“视结果不同，就是你死还是孤儿院整个被毁的问题。”

    约翰不由自主的扣紧了夏吾的脚踝。

    ——一定不能松手……

    他对自己说道。

    “很好，就是这个气势——你要告诉自己，外面那家伙不是你信仰的神。”

    夏吾一边说，一边闭上了眼睛。

    其实交锋已经开始了。

    在那个知性从海水之中涌现而出的时候，夏吾和神的交战就已经开始了。他们在争夺对大海的控制权。

    在神出现的刹那，海水就开始了骚动。大海陷入了一种狂热的情绪，每一滴水都仿佛化身为了狂信徒。

    他仿佛只是凶恶的奴隶主，将自己的奴隶编成一支军队。这支奴军表面上对他俯首帖耳。但现在，他们所信仰的主出现在他们面前了。

    于是，“军队”开始倒戈。

    第一次。夏吾第一次见识到不服从自己的流体。

    只是瞬间，夏吾就明白了对方力量的原理。这位神，或许是诞生自某种朴素的泛灵论信仰当中。在它的神话之中，一切都是有灵的，有神智的，泥土、风、水，万物皆是如此。

    如果从魔法的方面来说明的话，夏吾的能力更接近“工程系”，而面前这个神明的权能，则更接近“涌现系”。

    在神所能意识到的区域里，所有的水都涌现出了“思考”的能力。

    在神所能意识到的范围里，万事万物将会变得更贴合神话的世界观。

    水在欢呼它们的救主。

    不过说真的，这没什么卵用。

    夏吾的能力太强了。

    水滴们确实是遇到了属于它们的耶稣基督，但这并不能保证什么。罗马的狗皇帝依旧可以将基督徒做成蜡烛，夏吾依旧对海水为所欲为。

    另外，夏吾还注意到很重要的一点。

    这个神灵，对血液没有一点控制能力。

    夏吾无法从自己的血液之中找到一点 “被干扰”的痕迹。他甚至强忍着恶心感，感应了一下约翰和其他三个法师的血液。同样的，这四个人的血液，也没有受到那个海神的影响。

    夏吾已经完全明白了对方主要权能的存在形式——想必对面也是一样。

    “是海神不是水神啊……”夏吾嘟囔了一句。

    说起来，他的能力“流体控制”和那个神灵掌控大海的权能可以共存，真是一件奇怪的事情。

    大自然并不存在“流体”的概念，甚至在物理学家眼中，流体和刚体也不存在绝对的界限。不同的条件下，原本被认为是流体的东西可以成为刚体，而原本被认为是刚体的东西可以成为流体。

    对于物理学家来说，万物皆流。

    因此，夏吾可以凭借物质共有的一种特性，操控万事万物。

    似乎夏吾能力的存在就说明了一个道理——一个能操控水的人，就应该能够操控大气，最多只是他意识不到这一点而已。

    而夏吾面前的这位海神，却仿佛是按照另外一个逻辑在行事的。

    祂能够操控大海，却无法操控血液——海水和血液的共性，明显要强过水和大气的共性。

    但这个海神就是做不到。

    支撑夏吾能力的逻辑，和支撑海神权能的逻辑，仿佛不是一个逻辑。

    但这对夏吾来说，明显是好事。至少对面那个海神不可能通过感知血液的流动，察觉黑袍之下两个人的存在。

    在夏吾的感知之中，幸存的法师正在以祈祷的形式，向海神诉说着事情的经过。

    法师还特别提到了一句：“我们的人曾经提到过，小心那个家伙的泡沫……他掌握的魔法仪式，可能与泡沫有很大的关系——请小心他的泡沫。”

    这里必须提一句，那个泡沫纯粹是夏吾减少包裹自身的空气的体积，同时将圣逐元件燃烧产生的废气排出的手段。

    但法师说得很认真，有一种刘备在白帝城托付国家的郑重感：“请小心他的泡沫。”

    夏吾无法感知到那个神明的动作。祂被海水包裹着，而在或然神的身边，夏吾的流体控制近乎完全失效。

    在夏吾的感知之中，神存在的区域，就是一片空白，什么都没有。

    ——祂是什么样子？

    ——祂会做什么？

    在夏吾的疑惑当中，神行动了。

    海水突然生出强大的活力。然后，浪花打了过来，一瞬间就吞没了三个法师。

    就好像鳄鱼张开大嘴，嘎嗷一下，吞了只兔子。

    “这是什么？献祭？”

    这确实超出了夏吾的预料。他原本是觉得，那三个家伙召唤出这个不明身份的海神，是为了自救。这种情况下，谁能料到海神会先料理掉那三个法师？

    于是，这个地方就只剩下三个活物了。

    神将注意力集中在夏吾和约翰的身上。

    而大海顺从神的意志，对着黑布之下的未知人物冲锋。

    但不管浪花怎么拍打那个黑牌怪客，他就是纹丝不动，仿佛海神掀起的数米高的浪头，都只是轻柔的浪花。

    在夏吾的身侧，神明的权柄被抵消了。

    在实验体的能力作用下，流体体现出刚体的特性。

    面对汹涌而上的“教徒”，狗皇帝露出了鬼畜的笑容：“有趣……”

===第四十四章 与神一战===

权能，是一个或然神最核心的东西。

    神的权能是有强有弱的。它们确实植根于人类的集体无意识，但在涌现的时候，也会受到人类文化、认知的其他影响。

    所有涌现出的神灵，都很符合神话之中的描述，但是，在神话没有描述到的“细节”上，就是一个随机的过程了——只要这个神灵的权能不违反神话的描述就行了。

    就以海洋之神为例子，希腊的海神波塞冬若是作为或然生物出现在这个必然的世界上，那么他可能仅仅具备掌控地中海、黑海的权能，但也有可能是真的可以掌控七大洋。

    而夏吾曾在书上看到过，最近三百年来最重要的历史事件之一，就是或然神“赫利俄斯”被理想国的高级法师击败之后，与理想国达成协议——这位或然神的权能，是“聚变”。他可以几近无代价的令附近的轻元素发生聚变放能，唯一的限制就是输出功率。赫利俄斯的输出功率，只有“希腊境内单位时间所能接受到的全部阳光的能量总和”而已。

    但这就已经有力的冲击了能源巨头的地位了。

    毕竟，你没办法给希腊一个国家每一寸土地都铺上光伏板，也不能指望光伏板二十四小时发电。

    彼时，作为主权国家的希腊已经消失，但作为地理概念与文化概念的希腊仍然存在——反正赫利俄斯权能要求的是“希腊境内”而不是“希腊国境线内”。

    理想国目前正在借助自己在学界的影响力，推动一种历史观念——它试图将希腊与罗马联系起来，将罗马定义为希腊文化的继承者。目前，赫利俄斯权能已经变成“西欧全境、部分北非以及部分曾属于马其顿帝国的亚洲地区以及地中海、部分大西洋海域在单位时间所能接受到的全部阳光的能量总和”。

    啊，顺带一提，地球每秒钟接受的阳光，约等于三千多颗“小男孩”。

    每秒三千多颗小男孩的力量，均匀的散布在半个地球上，就是人类所熟知的白天。

    据说，有激进派认为，应该考虑将俄国也算进这个范畴——因为“沙皇”Цезарь的词源，就是拉丁语中的“凯撒”caesar。

    只可惜的是，如果这个观念不深入人心，赫利俄斯的权能也无法产生改变。

    而这件事也使得稷下学宫曾提出相关计划，希望可以呼唤出东君、太阳星君一类太阳神，以更进一步保证能源。按照赫利俄斯的逻辑，东君可能拥有输出功率等于整个东亚以及北太平洋阳光的权能。

    但很快这个可怕的计划就被禁止了。

    因为任何一个太阳神都有可能真的具备“控制整个太阳”的权能——这个与信仰该神灵的人数或者知晓该神灵的人数没有任何关系，只要逻辑上无法否定这一点，那么某个非洲小部落信仰的太阳神都有可能拥有这样可怕的权能。

    而与之相对应的，则是另外一个叫做索尔的或然神。索尔由于太过知名，并且神话描述明确，所以多次涌现。这是其中一次。由于“雷神索尔”这个形象过于深入人心，所以维京人的丰饶之神的权能也就变成了……“利用雷电固氮”。

    为了保证人类社会对化肥的需求量，郇山集团雇佣法师猎杀了这位或然神。

    很显然，古希腊人不可能知道核聚变，古维京人也不可能知道“n2+o2【放电】=2no”的公式。但历史上确实发生过这种事情。

    一个或然神具有什么权能，这个权能如何运作，确实是一个随机性很强的事情。

    而现在，夏吾非常确定，剧情已经决定了他不会死，所以他现在非常合理的遇到了一个权能不是很强的神，以便于他等下看起来非常合理的达成胜利。

    或者，为了规避卫星无处不在的监视，这个神最多只能动用这等力量。

    神的权能在大海之中咆哮。无穷无尽的海啸凭空生成。一个直径五百米的大圆之内，十米高的波浪无端涌出。

    人类制造的船只不可能应对这样的巨浪。即使是泰坦尼克号，也会被这样的波涛掀翻。

    但莫名其妙的是，任何巨浪都无法撼动那个身高不到两米的黑袍怪客。

    夏吾“流体控制”能力最关键的一条在于，任何能够被认知为“流体”的物质，在他能力影响下，都不会被当做刚体来处理。

    物质的剪切抗性会被消除，屈服曲线会被改变。他能够让他所理解的物质如字面意义一般，“屈服”在他面前。浪潮会近似理想流体一般从他身边流过。

    巨浪无法对他造成任何实际伤害。

    但相对的，夏吾也无法操控水流，反卷那个不知道真实身份的神。

    对于夏吾来说，水应当是最适合用来操控的武器了。但他所操控的水流，一旦靠近那个神灵身边，就会被抹去操控权。

    双方不过是在“戏水”罢了。两个对“水”有着相当控制权的人，就只是相互将水泼在对面的身上。

    毫无伤害可言。

    但是在短暂的交手之中，夏吾也察觉到了一件事。

    那个神所能控制的，只有海水

    “不能影响血就算了，甚至连‘风暴’或者‘暴风雨’的权能都不具备吗？”夏吾的大脑在飞快的转动。他发现自己已经有几分惰怠了——不知道为什么，他开始生出“莽过去”的念头。这代表他懒得思考对策，想要凭借已有的情报正面对决。

    这不是什么好兆头。神灵对水的权能似乎还在他的能力之上，他干涉水时所消耗的意志远超他的想象。

    但是……“没有风的权能”，这确实是个好兆头。

    在海洋为文明主导的区域里，在那些依靠“航海”获取生存资源的民族的认知里，“风暴”是大海上最可怕的事情，也是最值得敬畏的东西。希腊人的波塞冬，或者维京人的尼奥尔德，都具有“风暴”的权能。

    ——这或许就是逃生之路……

    羊角旋风从海面上凭空生成。一股莫大的吸力拉扯着夏吾和约翰。约翰只觉得自己开始旋转。他不像夏吾，可以依靠视觉之外的感知观察世界。从刚才开始，他就只是在黑暗之中被不断抛起又落下。现在，他又陷入了旋转之中。少年死死咬住自己的下嘴唇，将尖叫吞回去。

    ——不能叫……这里出声就输了！

    “漂亮，约翰……”夏吾低声说道：“忍住……我们很快就安全——”

    话音未落，庞大的水突然压了下来。

    如同从下往上奔腾的河，海水从海面飞腾，以比夏吾更快的速度深空，然后在夏吾头顶上转折，对着夏吾狠狠压下。

    无论如何，撞在夏吾身上的水都不会被视作刚体处理，所以水自动从黑布之上滑过，但是庞大的动能却是在的转移到了夏吾的身上，将他再次压向海面。

    与此同时，海面突然开始冻结。

    那是一瞬间发生的事情。无数海浪保持原有的形状凝固成冰。夏吾和约翰就好像被砸向一连串巨大的冰锥之上。

    无名海神的灵体欢腾。祂很确信，这个能力与自己相似的家伙就要死在这里了。

    但是，下一个瞬间发生的事情，却完全偏离了神的旨意。

    冰莫名其妙的流动。那个黑色的怪咖砸入冰面的那个区域里，。冰如同水一样，溅起了一大朵“水花”。

    并不是冰在一瞬间溶解了，而是冰真的在“流动”。

    冰面如同水一般从那个黑色怪咖的身边滑开。随着夏吾收缩自己能力的干涉范围，流淌的冰瞬间失去流动性，“水花”凝固在空中。

    仿佛时间被静止。

    就连神也楞了一瞬。

    祂原本以为，夏吾的能力与自己的权能非常相似。但这仅仅是“看上去”而已。

    黑色怪咖在冰面之下快速游动。

    只是一瞬间，夏吾就明白了一点。

    神弄巧成拙了。

    这个海神的权能，只能控制“海水”，而不能控制“被冻成冰的海水”，不能控制“冰川”。

    祂暂时失去了对环境的掌控。他甚至没办法直接将冰层之中的敌人捉出来。

    神的灵依旧悬浮在冰面之上。就在这一瞬间，“冰原”开始震动。原本被凝固的“海浪”再次流动。

    字面意义上的“流动”。

    冰确实是可以流动的。在大地之上，冰会因为重力而流动——这种现象曾经在某一个时代遍布整个陆地。这就是“冰河”。

    而现在，冰川的伟力再次显现。冰层流动。动能在冰体之上寸寸累积，从数百米外一直贯穿至神灵脚下，最终积累出了“山崩”一般的威能。神灵脚下的冰层骤然裂开。压力在冰体的底层爆发，然后将冰整体抬升。冰从神下方的裂隙两侧猛然往上抬起，神如同落入了海洋怪兽的大嘴。

    但就在夏吾要控制冰层合拢，将神灵压制的时候，海水再一次爆发了。

    从更远处涌来的海水撞散了冰体。如同爆炸一般。无数块冰被海水的伟力抛上空中。

    连同冰中的夏吾一道。

    夏吾双目紧闭。现在他距离海岸线不过几十米的距离而已。制造狂风一个冲刺就好。

    风暴的力量在汇聚。

    ——这是最后一击了……

    夏吾放缓了呼吸。

    他感觉着身后汇聚的风，感觉着他能力之下“挣扎”的水。

    也感觉着……瞬间移动到自己身前的神。

    对于神来说，出现在他们权能所能干涉的地方，是很自然的事情。

    呼，吸，呼，吸……

    夏吾几乎控制不了任何海水了。他距离神实在是太近了。神的灵光几乎抹消了他对周围流体的掌控。

    这是他距离神最近的一个瞬间。

    约翰感觉一个冰冷的、粗壮的东西碰触到他的胸口。

    他差点咬穿了嘴唇。

    而这个瞬间，夏吾对着自己正前方，刺出了匕首。

    “你就算再强，也没办法不靠眼睛就提前察觉到这个……”

    夏吾笑了。

    这是他那一柄嵌上了费钢的匕首。

    接下来就是看运气

    用费钢去切或然生物，结果是不确定的。

    有可能或然生物根本无法察觉到费钢——对于这些等若是奇迹的东西来说，费钢就是不存在的东西。

    当然，你也有可能毫无阻碍的切开对方，就好像切空气一样。

    或者，如同戳破梦幻泡影一般，让或然生物直接消失。

    这几种情况都曾发生过。

    如果遇到了第一种情况，自然是死翘翘了。

    但对于主角来说，预谋已久、再加上一点赌运气成分的一击，就一定会生效。

    所以……

    非人的惨叫迸发了。

===第四十五章 蛇尾巴？===

钱光华坐在一颗橘子树下，静静的思考着关于人生、自我以及“忠诚”的种种话题。他觉得自己此刻一定酷毙了，并且马上就要有所得。

    ——毕竟这可是模仿那位佛陀呢！

    他还依稀记得自己来这里之前的事情。给自己将一些古老故事的老祖母之类的——尽管他都不记得自己的祖母长什么样子了，但有一些故事他记得很清楚。他知道佛陀曾经在一棵树下成道，而佛祖肯定对自己的人生有着很清晰的认识。

    唯一可惜的是，孤儿院里没有菩提树，所以他只能坐在神父的橘子树下面。

    在地上佛国加纳科乔，菩提树倒是不难找，但是神父唯独不种菩提树——这可能是因为他在布置小菜园的时候正好想起来，自己需要强调一个自己基督徒的身份。最近的菩提树得走一条街才能到，而且又是马路边上，华仔不是很想去那边。

    反正他思考的东西也没有佛陀思考的这样伟大，橘子树大概也能凑活？

    对此，田姑娘表现出了对“幼稚男生”恰如其分的鄙视：“瞎搞。”

    “这可不是瞎搞。”钱光华很是郑重的盘膝坐下，双手合十然后闭上双眼：“思考人生，就应该这样。”

    “人生？小弟弟你几岁呀？”

    “你懂什么？现在这个年纪正好是思考人生的时候——专业的说法就叫‘自我同一性对角色混乱’。”钱光华用现炒现卖、新鲜热辣的概念镇住了小伙伴，然后嚷嚷道：“别打扰我，我真的感觉到了什么！大地开始变得软绵……我在摇晃……感觉仿佛在飞翔……”

    这确实是实话。

    有那么一瞬间，他真的感觉大地软绵，然后自己在剧烈的震颤。有什么要从身下喷发出来——钱光华觉得，他说不定就是自己的“潜能”。

    然后，他就听到了一身尖叫。

    “我就知道……”少年闭着眼睛，叹息：“这就是传说中的地震吗？让我再做一会梦吧……”

    “找死啊！”小田快速的伸出手，用力一扯，钱光华立刻扑倒在地。

    而橘子树则在众目睽睽之下逐渐歪斜。

    在一阵尖叫声之中，土地突然爆炸，一只白嫩的手伸了出来——地下好像突然出现了一个洞穴。

    然后约翰的惊呼声就传入大家的耳朵：“救命！救命！我的天！我会憋死的！我要窒息了！我要淹死了！救命！”

    约翰两只手按在地面上，但是土地好像是淤泥一样，他的手居然快速下陷。钱光华飞快的趴在地上，用两只手拉住约翰的领子：“别慌！我来救你……唔！唔！”

    由于被约翰拉住，钱光华的上半身下陷得比下半身更快。他的脸直接陷进泥土里。

    “救硬【救命】……救硬【救命】……我要自吸了【我要窒息了】……”

    钱光华含糊的呼救声从泥土里传了出来。

    小田尖叫：“天哪……”

    她不知道到底发生了什么，但是场面还是看得懂的。大地不知道为什么突然变成了淤泥、泥沼一样的东西，但她知道应该怎样去救。女孩很快扑到在地上，搂住钱光华的腰：“别放弃！谁！快去找神父来救命！快！快啊！”

    女孩喊了大概三五分钟的样子。然后，大家眼中的“神秘强者”、“强大法师”赫胥黎跑了过来。

    女孩一瞬间看到了希望。但很快，她绝望的发现，赫胥黎居然只是愣愣的看着这一切。

    “你为什么只是看着！”女孩不由得尖叫：“你就这么冷血吗……”

    ——还是说，有其他的理由？

    ——这家伙就是设下魔法杀我们的人……

    小田眼角涌出泪水……

    但赫胥黎却是摸不着头脑：“不……不……我只是不明白 ，你们在干什么？这是某种……游戏吗？”

    “你在说什么胡话？救命！救命啊！”/“我呜恁呼吸了【我不能呼吸了】！”

    约翰和钱光华破口大骂。但赫胥黎只是挠了挠脑袋：“这是……新式过家家？”

    小田哭了：“你没看见我们快沉下去了吗！”

    “沉下去……”赫胥黎看了看歪斜的大树：“我大概能猜到发生了什么……可你们并没有下沉吧？”

    “你在说什……”小田还未说完，约翰突然双手撑住地面，一跃而起。这一次，地面没有下陷。他看了看自己的双手，很是惊奇：“咦？”

    他又看了看孤儿院：“咦？这里不是沼泽？我这是在……神父这里？可孤儿院哪来的歪脖子树……”

    钱光华抹了抹脸上的泥巴：“刚才还不歪的……”

    小田松了口气：“你这不没事吗？起来吧？”

    “姐姐你抱着我我没法起……”钱光华声音越说越小，而且语气之中，还带着一种莫名其妙的混乱。

    小田若无其事的站了起来，然后看向约翰：“喂，约翰，到底发生了什么事情？你不是应该后天回来吗？为什么现在突然……突然从土里钻出来了？”

    “我……我从下面回来的……”约翰语气之中包含着一种困惑：“我以为我会窒息的……”

    这个时候 ，大个子男孩突然想起来了什么，惊呼：“五哥他还在下面！五哥他……”约翰趴在地上，脸看向自己钻出来的地洞：“五哥！你怎么样？你有没有事？五哥……”

    “啊，没事，就是下面蛮凉快的……”夏吾的声音懒洋洋的：“泥土可以吸附很多空气污染物。我仔细想了想，觉得这里蛮舒服的，又何必上去呢？等我一会哈……”

    约翰挠了挠头：“刚才你是不是在跟我开玩笑来着？”

    “刚刚就是太累了，懒得好好控制能力了……真的，你看，你们一叫，我一发现怎么回事，就收了神通……”

    钱光华崩溃了：“你怎么不开口啊啊啊啊！！！”

    夏吾沉默了一下：“懒得开口。”

    赫胥黎蹲在洞边，用一个拇指大小的手电往里面照了照，发现洞穴有个拐弯。他皱了皱眉：“你怎么搞成这个样子的？”

    他看得出来，这是魔法使用过度之后“动力”匮乏的表现，相当于法师的“累了”。

    但是他不是很明白，为什么。

    在赫胥黎眼中，夏吾杀穿整个加纳科乔都应该不费什么力气才对。就算他出去采元件跟黑帮发生冲突，也应该是轻描淡写的将黑帮打翻在地。

    怎么想黑帮也不至于派一整队精英法师去捡垃圾吧？

    “没那么夸张，没有一整队精英法师，就是一个硬骨头而已……”

    赫胥黎皱眉：“硬骨头？有多硬？魔咒政府的执政官瓦达德？还是哪个藏身于此的邪恶法师？”

    “一个神。”

    “什么？”

    听着赫胥黎的惊呼，夏吾在黑暗之中笑了笑：“具体的事情，问约翰就好了，他什么都知道……啊，对了，给你这个……”

    一阵风从地穴之内涌出。一枚芯片稳稳落在赫胥黎掌心。

    “给你……升官发财去吧。”

    “这是……”赫胥黎一愣：“神恩科技产物？你怎么会有这个？”

    “捡的。”

    夏吾明显没什么性质。于是，赫胥黎立刻拉着约翰，低声询问状况。

    而钱光华也很好奇的凑了过来。

    “一个神！一个神！”说起刚才发生的事情，约翰就手舞足蹈起来。赫胥黎突然叫停，然后拉着约翰往屋子里走。走了两步，他顿了一下，然后将小田和钱光华也叫上了。

    他不能指望几个半大孩子严守秘密——尤其是他们看上去关系不错的样子，所以他索性就将另外几人也带到神父那里去了。

    神父的办公室中，几人围在一起。

    神父听说或然神出现的时候，也错愕不已：“这怎么可能……”

    约翰转述了刚才发生的事情。

    夏吾不断的试探那个未知神明的权能，判断对方的行为模式。

    他很确定，要论精度，他的能力远远胜过那个海神的权能。但是，海神的权能赋予水“意志”之后，水就会反抗他的操控。距离那个神明越近，这种“反抗”就越强。按照他的估计，如果与那个神明面对面的话，他就会暂时失去对水的控制。

    虽然他还能控制大气，但是空气的密度远低于水。在能力的强度相差不大的前提下，操控水的对操控风的会占有一定的优势。

    所以，当他足够靠近“海岸”的时候，那个神一定会采用“近身”的方式阻止他。

    夏吾决定性的攻击，就是用费钢刀刃刺出的那一击。

    除非是用肉眼看，否则谁都没法用超自然能力察觉费钢。

    夏吾用黑布罩住自己，也是为了保证这一击。

    而除非运气差到极点，否则不会被“神明”用物理方式看穿。

    对于夏吾来说，就不存在“运气差到极点”的情况。

    随后，他就进入了海岸附近的森林。他用涌现系魔法，给一大片树木附上了“易燃易爆”的特性。随着阳光的直射，树木自然、爆炸，火光掩盖了一块区域。

    而夏吾就趁着这个机会，发动能力，让土壤液化，然后钻进地里。

    没错，土壤也是流体。

    明确的说，人类脚下的星球，就是一个流体。正是因为如此，所以重元素会在地心富集，而轻元素则在地表更为常见。这正是因为漫长岁月，使得大地之内物质自发流动。

    甚至于说，很多“大地流动”的现象都不需要这样漫长的岁月。现代的建筑物需要一个空心的地下室——这在工程学上被称作“补偿基础”。这个空心地下室会为建筑提供一个“浮力”。

    缺乏“补偿基础”的建筑，也会发生地基下沉的现象。比萨斜塔就是典型例子。

    含水率较高的土壤如果受到突然的冲击，同样会发生“液化”——在这个时候，土壤会像水一样具有流动性。在日本，很多房屋都因为这种现象沉没。

    而在夏吾能力影响之下，泥土会强制的获得液体的特征。

    他们就是依靠这种能力，从地下回来的。

    因为夏吾担心沿路上会有其他的“监视”。他所遇到的走私事件，牵涉到或然神与科技之神，又与本地黑帮有联系。这种“大事”上，黑帮派很多人盯着这边也不是不可能。

    ——什么？你要问“很多人盯着你是怎么进来的”？“剧情需要”呗！

    只不过，让泥土液化会花费很多的精力。夏吾与神一战，就已经剧烈地消耗了精力——这是神灵战斗常用的手法。经验丰富的神最爱与法师拼消耗。

    赫胥黎扯开电子膜，看着记录，低声说道：“根据你们说的方位……确实，在几个小时之前，加纳科乔沿海区域出现了大范围奇迹现象，可能是三级或四级的工程系法师。有属于十七家机构的二十七颗卫星观测到了这一次奇迹。我刚刚从一家情报机构那里买到了记录——是祂只有这么强，还是说……这个神已经知道不能在卫星面前暴露了？”

    约翰摇了摇头，表示一无所知。

    虽然从夏吾疲惫的表现来看，那个神可能并不弱。但神的权能就是这样，有可能一个神，仅仅是对一个小海湾有控制权，但是这个控制权很“绝对”，强度很高，精度也抵达了原子级。而一个掌控七海的海神，可能无法将强度“集中”起来，也没有精度可言。

    神父摇了摇头：“我倒宁愿是前者。如果是后者的话，就说明这个神已经涌现出来很长时间了，祂脑子里的的世界观已经不局限于‘神话’了。这种神不是很好对付。”

    赫胥黎再次看向约翰：“你知不知道那个神是谁？叫什么名字？长什么样子？”

    约翰摇了摇头。他从头到尾都被蒙着头，不知道到底发生了什么。他将自己能说的都说了出来，包括了其中夏吾对他转述的部分。

    “有控制海水的权能，但是肯定不能控制‘血液’——很好，可以排除几个‘水神’了，剩下的海神基本上都是这种货色……然后，应该没有‘风暴’的权能，排除掉波塞冬、龙王之类的。”赫胥黎耸了耸肩：“看不出更多的东西。”

    约翰努力思考片刻，问道：“那……祂可能有条蛇尾巴，算不算有用的情报？”

===第四十六章 耳语也变成了真相===

“为什么！”

    在暗无天日的世界里，有一个神奇的大屋。屋子的正中央，一位黑人在咆哮。他赤着上半身，头发剃光，戴着红色针织帽，下半身用一块黑布围上。黑人体表满是白色颜料涂抹出而成的，富有韵律的神秘花纹。男人背后还背着一杆步枪——二十一世纪的经典款。

    他的面前是一片黑暗。这一片黑暗似乎不符合常规的光学原理，光线这里竟不一定是直接传播了。某种“力量”扭曲了光的传播规律，使得屋内凭空出现了一片黑暗。

    黑暗之中，有几个反射着黄绿色荧光的兽瞳。

    拥有兽瞳的某些生物，看着这个愤怒的男人。

    “猎人，控制住你的愤怒。”黑暗之中，一个含混的声音传出。这口音很重，也很奇怪，仿佛说话人将舌头卷成了人类根本不可能卷成的形状。他的话只能说仍然在“人话”的范畴之内。

    但“猎人”却没有任何沟通障碍。

    他愤怒的瞪着黑暗：“我不明白！这太蠢了！为什么？为什么有人能够在监控之下闯入我们与科技神教徒交易的区域，并且精准的拿走所有的有限……”

    “慎言！”黑暗之中，有生物在咆哮：“不要说出正确的名字！你这蠢货！”

    “拿走‘那个货’！”“猎人”吼道：“一百五十多包致幻剂，下面就只有三个‘货’，那个黑色怪咖，大概翻了五次，就找到了全部的‘货’！而且他找到了三个之后，就立刻离去，你们觉得这还能有什么解释？时间，地点，货的数量，那个怪咖都一清二楚。你说，我还能有什么想法？”

    “内给？”

    “什么？”猎人楞了一下。

    另外一个女声接过话茬，说道：“他在说‘内鬼’，疑问语气，意思是‘你的意思是有内鬼？’。”

    那说不清楚话的家伙嘶吼两声，表示感谢。

    猎人点了点头，眉毛上扬：“没错，我就是这个意思。你们就不觉得奇怪吗？为什么会发生这种事情？完全没有道理——除非情报泄露，那个家伙知道时间，知道地点，有三个‘货’……他什么都知道！他知道了一切。”

    “情报泄露咯？”女人的声音笑了——大概是在笑。

    “是的，上面的地狱……你知道那些魔鬼吧？那些魔鬼都是疯子。对，还记得吧？他们混乱，他们愚蠢，他们……他们……斗战成狂。”男人叫道：“他们除了战斗，就很少有所谓的‘想法’了。”

    “嗯，这一点我承认，他们自己也承认。”另一个声音“吃吃”的笑了：“那些外来的或然恶魔还是很有自觉的，他们很少插手这类事务。而且，那个货对他们来说更加重要。只有有那个‘货’，他们才能创造同伴——对他们来说，‘货’的数量，就是扩张的效率。”

    “得了吧，效率？”男人嗤笑：“这是正常人才会考虑的东西 。对于那些脑子里充满岩浆和啤酒的怪物来说，损害自己的利益，引来一个强大的对手，是可以理解的事情。”

    “但他们可不是傻子。他们只是想要战斗，而不是想要全灭。将这件事泄露出去，圣逐和神灵闻讯而来，大家都活不成。大康采恩也不介意把他们定义成资源。”

    “或许他们只是联络了一个野生的非法法师？”

    “你应该注意到了一点吧？”女人的声音说道：“那个家伙只翻找了五次，就准确的从散落一地的致幻剂包下面，找到了‘货’——理论上和残骸长得一模一样的东西。这可不是什么‘情报’能够解释的事情。放东西的人，是科技之神那边的，我们都不知道他们会放在哪儿，只能在让人类收毒的时候顺便将原件也采集了。”

    顺带一提，“这些家伙”，确实以“收货的时候顺便把装货的残骸挖一挖，来掩盖你们贩毒的事实”为理由，要求黑帮装作“装作采件实则贩毒”的样子。

    对此，采件人不理解，黑帮不理解。甚至于说，如果一个加纳科乔的警察或海关和夏吾一起翻出那包毒品，也会不理解——加纳科乔的警察系统虽说不是摆设，但比摆设强得有限。他们根本没必要这么做 。

    但没办法。他们不这样，自己也收不到“货物”。

    对此，“猎人”嗤之以鼻：“只要他们知道了致幻剂的包数，知道了有三个货物，机械幸运应用就能搞定。”

    机械幸运应用是一个非常奇怪的魔法。就用这件事来说好了，如果某人仅仅是知道“这里有点东西”，而不知道有“几个”、分别藏在哪几包毒品下面、毒品到底有多少包，那么机械幸运应用就没有一点用处。

    但是，一旦施法者知晓具体有多少包毒品、有三个货物，并且确信自己一定能在有限的“步骤”之内完成寻找的过程，那么机械幸运应用的效果就能被触发。

    天命之路的受术者一般都很清楚，只要骰子没有灌铅【或者灌了别的什么高密度物质，比如铜、铁、石头、中子态物质】，自己能够在有限的步骤之中投出二十面骰子的任意一面，并且能在有限的步骤之中投出一个“20”

    这也是为什么体育博彩业没有被消灭的原因。对于一个运动员来说，能够决定胜败的因素实在是太多了。最简单的——观众们永远也不知道运动员有没有在打假赛。

    “但问题就在这里。如果想要触发机械幸运应用，你就得很确定致幻剂到底有多少包、货物到底有几个。”女人的声音继续说道：“而致幻剂到底有多少包呢？”

    “猎人”皱眉：“一百五十多包。”

    “一百五十，多·包。”女人的声音继续追问：“那么，是多少包呢？”

    “每次都是一百五十几包。”猎人摇头：“我不具体管理这个方面……”

    “可事实上，就算你具体管理这个方面，也不可能知道具体数字，到底是一百五十三，还是一百五十七。科技之神那边很明白圣逐魔法的道理，所以他们不会告诉我们具体的数字。”女人的声音说道：“条件没有确认，机械幸运应用就无法触发的。”

    另一个声音说道：“而咧，机界幸另另流卢果怎的猝发了……”

    “他的意思是，如果机械幸运应用真的触发了，那么那个黑色怪咖就应该是随便翻三次，然后精准无误的将‘货’拿走，而不是翻找五次。”

    “猎人”嚷嚷：“那他也可能是确认一下还有没有……”

    说着说着，他就没声了。

    很显然，他也明白。“机械幸运应用”的触发条件，就包括“确定货物的数量，并且确实与事实相符”。如果他不知道货物的具体数量，或者不能确信，机械幸运应用就无法触发。

    也就是说……

    “这不是机械幸运应用，而是天命之路的效果。”起先的一个声音讥笑道：“‘过一个幸运，哎呀，找到了不得了的东西，过一个搜查……难度太高了’，大概就是这么一个过程吧。”

    “理想国？为什么他们会注意到我们？”

    “魔鬼才知道——哦，不对，那些魔鬼也不知道。”

    黑暗之中，一股带着某种腥气的风涌起，吹出一张照片。

    那是赫胥黎的正面照，背景是太空电梯。这是过海关的时候，海关留下的照片。

    “阿尔马洛·赫胥黎，头犬级别的斗犬——因为有一个特别的姓氏，所以被斗犬推出来当做内部的标杆。他的情报比其他斗犬稍微好找一些。这应该就是他了。他在几天之前来到加纳科乔，理由是‘度假’。”

    “来加纳科乔度假？来这个‘靠近地狱的城市’度假？他疯了还是我疯了？”

    猎人脸上的表情约等于“他在当我们傻吗”。

    “他最初被注意到，是因为有强大的施法者察觉到城市的怪异，察觉到了某些事象发展收束的反常。王的权能也证明了这一点——我们似乎进入了某一段‘剧情’。所以我们转过几道手，让普通人监视他。随后，地狱的混账们用高价买到了他的部分情报。”

    “监视表明，他和很多年前就居住在这里的强大法师、代号‘代行者’的那位危险人物，有某种联系。并且有证据表明，‘代行者’最近修缮了屋顶，而且屋顶上使用了某种我们无法理解的理想国最新技术。”

    “某种仪式吗？”猎人点了点头，然后抱怨：“‘代行者’到底是什么人？还没有头绪吗？”

    “代行者在我们抵达必然世界之前，就已经呆在这里了。除了一个‘乔尔乔内·伯克利’的、不知道是不是真实的名字。他的魔法确实有极端教派的风格，但是这份情报在人类社会牵涉很大，也不能轻易获取。”女人的声音叹息：“在王从权能之中找出关于‘代行者’的身份之前，我们无法得知他的真实身份。”

    猎人点头：“越是这样，就越是可疑。”

    “没嗦。【没错】”

    “这样就说得通了。‘造物者’之所以会遗失，是因为某个概率魔法。而‘货’会被抢走，也是因为概率魔法。其中有一个概率魔法 ，可以肯定是‘天命之路’——一切就都说得通了。”猎人点了点头。

    “另外，还有一条佐证。”另一个人补充道：“被放逐的那个家伙刚刚传回的情报。那个黑色怪咖手上有一柄很奇怪的匕首，可能有特殊作用，但确实是费钢打造。被放逐者差一点被费钢否定了存在合理性。”

    由于费钢的存在会对魔法产生干扰，所以大部分法师，就算有条件获得费钢，也很难将费钢纳入自己的战斗力之中。系统研究过费钢的只有人类学术机构理想国。

    而由于神灵对知识的渴求，理想国也是最容易获得费钢的人类组织。

    斗犬是唯一列装了费钢装备的“部队”。

    “虽说不能说有费钢就是斗犬，但是这个城市之前可没几克费钢的。”猎人叹息：“所以，到底是谁把我们出卖给了理想国呢？”

    “你就这么想找一个叛徒出来吗？”

    “不然呢？”猎人啐了一口：“难道还有更好的解释？好好的，理想国怎么可能注意到我们？”

    “我觉得可能性有很多……”

    就在这时，“黑影”突然扭曲了一下。

    只是一瞬间的事情。就好像一根蜡烛突然被风吹动，然后光与影摇晃的景象。

    猎人沉默了。所有的生物都沉默了。

    这份沉默，代表尊敬。

    如同对皇帝行礼的满朝文武。

    很久之后，他们才抬起头。

    地面上多出了一个信封。

    猎人打开信封。那是一张纸……或者说小半页书？这小半页书原本是一大堆碎片，每个碎片上有一句或者半句话。它是用透明胶带粘好的——就是小学生手工课偶尔会用的那种规格。

    “……自然能力观察赫胥黎，就是因为任何超自然能力都有可能触发天命之路的侦查能力。他们确实没有想到，侦查能力居然逆天到了这个程度，以至于根本不需要“触发”，就可以凭空得到“幸运”，知道了他们的存在。”

    而反面则是

    “当然，神父并不是很讨厌这种事情。这是一种很宝贵的特质。这种“主动思考”的特质，就是在这个疯狂年代像费尔巴哈钢一样珍贵的东西。

    而拥有这种特质的孩子，以后也能活得更好。”

    猎人面露惊恐之色：“‘幸运’……幸运！他真的依靠幸运就得到了情报！‘主动思考’又是什么？思考什么？”

    “看起来必须做好准备了。”另一个声音叹息：“理想国真的知道我们了。”

    ………………………………………………………………

    乔尔乔神父看着窗户外面。夏吾半个身子出现在地洞外面，两只胳膊撑着地面，手里则捧着一团零件。他好像掰碎面包喂鸽子一样，将圣逐元件掰散，分给孩子们。

    保持了原有功能的圣逐元件对人类来说是神器，而失去功能的元件，也能当做装饰品。更北方的地方，一些比较稀有的元件，在确定失去功能之后，就会被做成首饰，这还炒出了高价——毕竟人类可以轻易的从圣逐那里获取黄金，但现阶段，这种圣逐元件可是“储量有限”。

    更别说，圣逐元件还有特别但是工业美感，以及淡淡的外星逼格。

    不过，那也只限于“一台无人机只有一个的、中枢部分的稀有元件”。这种元件在失去供能之后就会因为某种量子力学的效应而蒸发掉——正常情况下是这样的。但在赤道，这玩意也有小概率留存下来。

    而夏吾给孩子们的，则是比较一般的东西。

    对于孩子们来说，这种东西是很好的玩具。

    赫胥黎则看着自己掌心的芯片。

    “这东西到底有什么用处？”赫胥黎试图给芯片附加涌现系魔法，希望能够读取关于“使用方法”的信息。但这东西似乎从未被启动过。并且，它上面还有反魔法干涉技术的痕迹，赫胥黎无法用更高级的魔法获取信息。

    “神恩科技嘛，破解记录很少。”乔尔乔神父耸耸肩：“你这样就能得到使用方法，那就有大把的研究员要在实验室合成氰化物然后往苹果上涂。”

    赫胥黎点了点头。

    “我已经联络过理想国了，会有一队斗犬过来，对黑帮展开搜查的。”

    “一个已经知道应该躲避卫星监控的或然神……”赫胥黎摇头：“格外难对付啊。”

    或然神在涌现出来的瞬间，其世界观仍旧停留在“神话”中。除去少数具有“知识”这类权能的神，可以很快了解世界之外，绝大多数或然神都会坚定的认为现代社会就应该和神话中描述得一模一样。

    能理解“天上有卫星，所以不能完全开放权能”，就说明这个神出现很长一段时间了。

    赫胥黎点了点头：“我想参与这次任务……”

    “想都别想。”神父笑了：“你可是‘休假中’的。你连合适的装备都没有带。”

    理想国并不认可“休息日自己加班”——除开少数以“研究”本身为乐趣的狂人之外，绝大多数人都不被允许在休息时间加班。

    在这个十一小时工作制更为常见的年代，理想国可是在坚持六小时工作制，并且在认真讨论是否要推行五小时工作制的。

    在休息日工作，会被认为是道德上的瑕疵。

    尤其是斗犬这种有可能要命的工作。

    “可是神父……”

    “好了，如果你，‘赫胥黎’都公开的在休假期间工作，那与你合作的头犬晋升之路就有问题了。”神父摇了摇头：“你想想就知道了，他们不会考虑到你在这里，所以多携带一人的装备的——你难道要带着‘捕捉流体控制能力者’的装备，去和权能不明的神战斗吗？他们最多会询问你一些情报。当个协助者就好。不要想太多，这本来就不是你的工作。”

===第四十七章 沉默是今晚的爆炸===

在散完手中的元件之后，夏吾笑容可掬的冲着孩子们挥挥手，示意自己已经没有了。

    “哇！我还要哇，我还要哇！”

    “夏吾哥哥，你好厉害哦！居然敢去那——么远的地方采元件！”

    “你好厉害！”

    “也没什么啦。”夏吾挥挥手：“现在我要下去休息了。你们一边玩去吧！不许往下面撒尿，听到了没有？”

    有些五六岁的孩子还想扯着夏吾的衣服，却被更大一点的孩子拉走了。大孩子们很有礼貌的对着夏吾挥挥手，然后一哄而散。

    少年如同蜗牛一般缩回洞里。

    “居然惰怠成这个样子，看起来消耗比我想象中要大……还是说我的意志力没有自己想想得那样坚定？”

    躺了一会之后，夏吾觉得这样下去不是办法。在清凉的地下躺着，非常消磨意志。放在游戏里，这就是减少mp上限，非常不可取。

    于是他一个鲤鱼打挺，想要坐起来，结果双脚蹬在地穴的顶层。紧接着，能力下意识发动，地面塌陷，一个树干如同柱子一样捅了下来。

    “嗯，很好，以后那些小鬼吃橘子都不用麻烦护工摘了。”夏吾躺在泥土地上，很冷静的分析道：“刚刚有种‘脚被固体束缚’的感觉，所以下意识发动的能力？啧啧，看样子和平的生活确实极大的消磨了我的意志。以前在实验室，不是日常精神病人套装的吗？已经懒得精确控制能力了？”

    “不对啊？以‘从空间站坠落时候的我’作为标准来看，我现在应该还没到‘放松’的时候，果然生死关头的我和日常生活的我有一定的区别……嗯，有趣。可以对比不同精神状态下的我，把握自己的实力，必可活用于下一次战斗。”

    ——不过话说回来，这算不算表示“日常生活中的我战斗力不算数，生死关头的我总能爆发出巨大力量”？挺行啊作者朋友，都提前打好补丁了。我就等着看你给我安排什么剧情了。

    这也是魔法难以量化的缘由之一。魔法是由人对世界的总的观念所决定，但人对世界的看法也不是一成不变的，具体到“感觉”上，甚至可以说是每时每刻都在波动。

    心情好的时候，觉得阳光明媚，烦躁的时候，觉得太阳毒辣。就是这样子。

    夏吾一开始的时候还将两只手紧紧抱在胸口，试图还原自己被拘束衣束缚的动作，忆苦思甜，激发自己的斗志。只不过这种印象好像早就模糊了。那个时候的夏吾甚至还不是“实验体05”，只是一个“素材”。在成为了了不得的实验体之后，就没有多少法师想冒着生命威胁给他上拘束衣了。

    尤其是他表现得比较温和。

    不过，虽然没有人给他上拘束衣，但他也很难逃出“空间站”这个更大的拘束衣。如果不是他很确定剧情快要开始了，恐怕他会比07之流的普通实验体更加暴躁。

    “啪”的一下，夏吾双手用力拍自己的脸：“妈咧，思维发散得太厉害了。这不是一个法师应有的态度——我敢说作者一定在水字数。”

    这里必须得提一句，虽然夏吾一直自称他是专业的法师，但其实他真的只接受过几个小时的专业训练。他闲暇的时候思维会发散才是常有的事情。

    夏吾自己倒也不是想不到这一点。很快他就有点后悔了。虽说按照剧情，自己这里不可能获得什么太多的金钱，最多也就是个买非法身份、智能机和非法流量的启动资金。但是，作者总是有权利决定他能够有多少结余。要是因为自己一时口嗨，将作者吃饭的秘密抖了出来，从而少吃一年份的冰棍，那就真的太惨了。

    在患得患失之中，夏吾开始整理剩下的元件。

    这些元件都属于“设计上，只要停止功能就应该产生不可逆损坏甚至直接蒸发”的类型。这种元件不管有没有保留功能，都能卖出一个不低的价格。另外还有两团元件，赌元件的厂子会收。不过他没有什么门路，还就只能靠那个做假证的老板的收废品亲戚。

    当然，保留了功能的元件是不可能有的。那玩意买下一个城市都不成问题。除非这本书走种田流的路线，不然这东西无论如何也不会出现在前期的夏吾手里。

    不过再怎么说，买个智能机应该是够了。

    “话说回来，我感觉买个手机的过程就水了好几章的样子，这样下去真的不行啊，作者朋友，你应该让我更快的获得自己想要的东西才行。”

    “另外，我也该思考一下，下一次在遇上那些或然神的时候应该怎么办了。”

    “虽然说我已经交给了神父他们处理，但是按照剧情的一贯尿性，我应该会不可避免的被卷进去。理想国派的来那一队斗犬，会因为种种或是合理或是搞笑或是表面合理实际搞笑的原因出状况，然后我再作为主角解决那些反派。”

    说到这里，夏吾叹息一声。

    虽然应该不会这么快，但是他很怀疑，就在他说这句话的时候，理想国就已经出状况了。

    …………………………………………………………

    入夜的时候，一道黑影摸入了赫胥黎租住的房屋。

    “纳尔逊影心流有四十七个主轴魔法。赫胥黎是斗犬，工作内容与战斗风格偏向‘刺杀’，他大概率不会选择的主轴魔法有七个，还有四十个。与这四十个魔法没有冲突的警戒用结界……考虑到请报上赫胥黎的魔法专业等级不会超过六级，可以扣除掉更为高级的那一部分……”

    黑影一遍飞快的思考，一遍得意的甩了甩尾巴。

    这就是选择成熟的魔法流派的坏处。诚然，成熟流派可以提供完整的魔法构建思路、训练方法、组合战术甚至哲学思考，但这也意味着你的情报也会被泄露。

    当然，敢于开宗立派者，自然有“就算对手知道了我大致拥有的魔法，也不可能赢过我”的把握，或者“被敌人拖入不擅长的领域后，扭转局势的底牌”。

    但这和赫胥黎没有什么关系。赫胥黎被情报机构标注为“明日之星”，这意味着他的年龄绝对不会太大。而这也等于说，他就算有什么“弥补短板的杀手锏”，也不可能将之放在“警戒用结界”上。

    那么，赫胥黎能够选择的结界就很有限了。

    “哦豁，没见过的设计，但本质上还是‘几何线’的结界……阴影几何线作为基础，加上一些结界应该有的功能……还行，过得去。”

    黑影嗤笑着，然后握住了自己脖子上挂着的一枚芯片。紧接着，他完全消失，几秒钟之后，又出现在赫胥黎的房间内，悬浮在半空之中。

    这个“点”是防御所不能覆盖的地方。

    他是自己这边绝无仅有的魔法专家，所以才被派来执行这个任务。

    他们这些人类法律无法管辖的个体，其实举步维艰。正常人与他们的交流，都有可能触发 “法律”这个概率·社会的复合类型魔法，导致他们被定位到。而“版权保护”的存在更是杜绝在私下里修炼魔法的可能性。他们唯一能够接触的，就是理想国放出的开放版权魔法，这类魔法的杀伤力非常小，非人的存在们也只能依靠这类魔法，开发自己远超人类平均水平的超自然能力。

    黑影叹了口气，然后看向赫胥黎的那些电子产品。

    这些电子产品没有启动，但他也不敢去按开关。如果他没有猜错的话，这些玩意应该都有生物特征识别的功能——还只是保险的第一步，真正的保险包括了一枚用于解锁的实体安全密钥，一个通过“画图”来解锁的密码锁。

    毕竟，数字密码是机械幸运可以轻易破解的东西。事实上，所有的密码都能在一个有限的排列组合之中，确实可以通过有限的步骤来完成。

    为了绕过这一点，“图像解锁”本质上是在完成一个自定义的简单魔法仪式，然后由魔法构件识别，最后将结果传入机器当中。

    而生物特征识别的功能，还兼具了“报警”的作用。

    黑影从腰上的伤口里，抽出一枚u盘状道具。它的接口在地球人看来比较奇怪，却是圣逐数十万年之前的经典款。在这一代之后，圣逐就停止了一切实体接口的更新换代。这东西圣逐现在很少用的。毫无疑问，这是一件神恩科技产品。

    黑影激活了这件u盘状的神恩科技产品。u盘接口处发出不正常的灵光。随后，黑影将之轻轻扔在赫胥黎铺在地上的电子膜上。u盘接口上的光极不写实的化作一道道电弧，布满了整个电子膜，随后又扩展到整个房间的所有科技产品上。

    这是操作其他科技产品的神恩科技力量。它原本所设定的假想敌是圣逐，面对科技能力比圣逐弱很多的人类，自然是无往不利。

    只不过，这u盘状的产品，在使用达到一定次数之后就会被销毁，外壳被拆开也会立刻蒸发，几乎没有被研究的可能性 。

    嗡的一声，赫胥黎的电子设备在断网的情况下自动开启。

    与此同时，警报解除。

    黑影松了口气，然后落到地上，小心翼翼的操作赫胥黎的设备，将最近三个小时的记录统统删除。

    这样虽然会暴露“有人来过”的痕迹，但总比被不知道在哪里的监控记录下来要好。

    然后，他开始寻找赫胥黎计算机内，关于这一次任务的资料。

    具体的任务，当然不可能记在这里。那只有可能存在于斗犬的脑子里。但是，这个斗犬常常阅览的资料，却可以看出很多东西。

    但出乎预料的是，他并没有找到任何神话学内容。

    这根本不像是来对付或然生物的。

    相反，他只看到了一份关于“邪恶实验体”的档案，以及一些通讯记录。

    ——难道众神误会了？这个人类并不是为了我们而来，而仅仅是来追杀一个实验体？然后意外发现了我们的存在？

    他沉思片刻，然后决定先看看实验体的档案再说。

    如果可以的话，他们这些地头蛇或许能够通过暗中的帮助 ，促使这个斗犬抓获实验体，让他早日离去。虽然他已经发现了或然神的痕迹，但是这总能拖延一阵子。

    总之，先看看这个实验体是谁。

    首先跃入眼帘的，是“实验体05”的基本资料。

    看着看着，恶魔的两只眼睛越瞪越大。

    “一个……个人就能维持的概率魔法……”恶魔感觉有些窒息：“这怎么……怎么……怎么……”

    ——这怎么可能！

    黑影在最初的震惊消退之后，开始进行思考。

    他将手伸进背后的一个伤口，取出附带定位的通讯器，然后一把捏碎。

    这个魔法的价值，已经超过了这里的一切。他不想再和这些朝不保夕、只能抱团的家伙待在一起了。

    以前他是无法进入人类社会，可如果他获得了第六概率魔法的加护，那总会有意外让他进入人类世界的。

    哪怕是《鲁宾逊漂流记》，主角也得和人类交流。

    他很快闭上了眼睛。

    魔鬼是操控心智的大师。黑影在自己的灵魂上作弄，刻下了全新的信息。

    在他的观念里，“人格”并不是很重要的东西。在魔鬼们的哲学之中，“人格”之下的“本质”比人格更加重要。

    ——只要有了这个概率魔法……

    ——只要我具备了主角属性……

    他就这样闭着眼睛，自封五听，完全投入到了精神世界。

    而这个时候，某个装置发出了滴滴滴的警报声。

    几分钟之后……

    张宁睁开了眼睛。

    “我这是在哪？”

    张宁只记得自己刚才还在宿舍里打塔防游戏，可没想到眼睛一闭一睁，自己就穿越了。

    还是在这个科技感极强的地方。

    张宁可以肯定，自己的时代，可没有这种全息投影。

    突然，脑袋一阵剧痛。

    “原来……这就是未来？”

    无视知识的碎片进入张宁的脑海之中。

    “我穿越成魔鬼了？未来世界果真是一个魔法与科技并存的世界！”

    “我的前身是在搜查一个人类特工的时候出事的！他在翻找特工的电脑时！错误的打开了带有诅咒的文件！阅读了这些文件之后灵魂受到创伤！所以才让我钻了空子！”

    想到这里，张宁看到自己面前的电子膜上正显示着一份文档，密密麻麻的小字好像苍蝇一样。他心中一突，赶紧转移开目光。

    张宁长舒一口气。

    “罢了！恶魔就恶魔吧！总比死了强！”

    “虽然我不清楚自己为什么能够穿越！但是，既然穿越了！就要成为人上人！”

    “毕竟，我现在可是六十亿人之中，唯一的奇迹！”

    张宁带着强烈的自信。虽然这个恶魔不算是太强，但至少比普通人要好很多。

    ——不管怎么说，不能留在这里，要先藏起来……

    这个时候，张宁才注意到房间里的滴滴声。

    “话说回来，这个滴滴声是……唔……”

    又是一阵头疼。

    张宁从原身的记忆之中，得到了新的知识。

    “常见的警报声……这个是……仿星器……听到了就要快跑。”张宁笑了：“还好想起来……了……”

    沉默。

    沉默是今晚的核爆。

    在猛烈的白光之中，魔鬼脖子上的芯片先一步烧融，而魔鬼坚韧的身躯则在越来越强的光之中逐渐蒸发。

    这是非常合理的事情。

    毕竟吧，这个仿星器全靠魔法稳定秩序，才在黄道面附近稳定运转。

    而神恩科技产品，确实是有可能强烈的干扰它的运转。

    对，这是非常合理的事情。

    可能有些人并不了解这一点吧。很多时候，作者都会采用这种形式——引入一个“看起来像是三俗主角的伪主角”，以衬托主角正面形象

===第四十八章 秃鹫成为猎物===

赫胥黎是在断网的瞬间感受到“危险”的。

    网络，一个真正改变世界的创造。它一经出现，就影响到了人类的社会，甚至决定了某些大事件的发展。它在现实之上，塑造了一个虚构的、但是却强而有力的世界。

    它一旦诞生，就无法禁绝。就算关于“网络”的资料被抹去，人类也一定会千方百计的将之重新发明出来。只要人类认知到“网络”这件事物，认知到其可以带来的巨大利润，就一定会这样。

    除开黄道面以南、脱离人类文明的少数聚居地之外，“网络”已经成为了一种生活必需品。据说，地球北回归线以北的人类，在脱离网络之后就不知道怎么生活了。

    它早就是生活与文化的一部分了。

    当然，普通的网络信号到处都是。大康采恩旗下的几家运营商的信号是覆盖全球的。甚至深入南回归线以南的区域都收得到信号。

    但是赫胥黎对这种被大康采恩这种怪兽所掌控的网络，抱有巨大的不信任。

    而他也不可能使用黑客提供的虚拟线路。他无法将自身的信息安全，托付给黑客的个人道德。确实，这些家伙之中，存在因为不满极权资本而与之抗争的自由斗士，但是这并不代表这个群体就是良善——正相反，这个群体之中的很多人既不良也不善。

    他的信号，是依靠自己箱子里的微型移动基站所保证的。这条线路由理想国提供，整个网络采用完全的去中心化结构，没有一个实际存在的服务器。包括理想国在内，没有任何势力可以劫持这个网络——按照理想国信息安全机构“进步需求会”【demand progress】代表的吹嘘，除非圣逐下手，否则这个网络不会被掌握在任何一个意志之下。

    当然，这个信号是被大康采恩所屏蔽的——理由是理想国提供的免费网络，构成了不正当竞争。目前，绝大部分国家都立法禁止使用理想国所提供的网络。

    换句话说，如果没有基站的话，赫胥黎或许就需要冒着巨大的风险，接入大康采恩所提供的网络。

    用屁股想都知道，从未接入过网络，却有使用记录的智能设备，一定是对方重点监控的对象。

    而大康采恩不可能找不到赫胥黎的情报。

    赫胥黎是在第一时间注意到这一点的。他不能上网了。

    而他的第二个念头，就是“完了”。

    信号断了，基本就意味着他的基地出意外了。

    最好的情况，当然是“因为黄道面的影响，精密仪器失效”。

    但这未免也太过理想了一点。

    ——到底是什么人……

    赫胥黎对神父说了一声之后，就立刻冲出教堂，跑到街上。见四下无人，他整个人压低身体，微微蓄力，然后直接落到房顶上。

    脆弱的房子被赫胥黎踏得一晃。木头、铁丝、轻薄铝材和塑料搭成的房子并不能承受这样的折腾。内里亮起了昏暗的灯管，油腻的光透过半透明的塑料膜，打在赫胥黎身旁。一个男人骂骂咧咧的。赫胥黎只是在心里说了一声抱歉，然后活化了灯管创造的影子，将之覆盖在自己身上。

    影子与黑夜没有界限。赫胥黎成功藏起了自己。然后，他快速的在屋顶上奔跑。

    正常走过去实在是来不及了。

    赫胥黎并没有选择距离孤儿院很近的房子。目前尚没有“隔断05感应能力”的记录。而对那间空间站的事后调查也显示，空间站有很多无关痛痒的地方，出现了异常的金属疲劳——那恐怕是当初05为了逃跑而做的准备。他隐瞒了自己能力的极限。赫胥黎担心夏吾会通过读取空气震动窃取情报，所以将基地选在距离孤儿院较远的地方。

    随着赫胥黎的移动，他脚下的房子质量逐渐好起来。具有砖石结构的房屋逐渐出现。

    很快，他抵达了目的地。

    然后，他惊呆了。

    他的屋子已经被夷为平地。周围的房屋，都以他所租住的屋子为中心，呈现出倒伏的状态。

    两辆警车停在这里。有几名警察正在救人。

    赫胥黎沉默了片刻。在黑暗中，他轻轻拉开了肩膀上的一处衣兜。几只苍蝇爬了出来。这些电子苍蝇的腰部有两个相连的黄色菱形，看上去好像是“8”一样。这个外观属于郇山集团的作品“清道夫八号”。

    清道夫八号具有五对染色体，比正常苍蝇多处一对。这一对染色体之中编入了一个魔法，用于保证遗传信息复制的过程。这使得清道夫八号对“奇迹”具备较强“抗性”的同时，也压制了遗传变异的可能性。这使得清道夫八号的遗传信息非常稳定，只要郇山有需求，他们随时可以灭绝这一族群。而它们的xy染色体，则分别编入了特殊的秘钥。清道夫八号的外激素可以吸引自然界大部分正常生物与之交配，但是却只能和同种族异性产生后代。

    另外，清道夫八号的食性与普通的苍蝇一样，但是会厌恶人类的体味，并且免疫系统会灭杀大部分原本通过苍蝇的传播的疾病。清道夫八号本身被纳入许多国家公共卫生的一部分，是郇山的高利润项目。

    现阶段，清道夫八号是世界上最常见的苍蝇。

    赫胥黎的微型机器人便是做成这种样子的。这苍蝇出现在任何地方都不奇怪。

    他让苍蝇去搜索自己所住的地方。

    “整理一下状况……现在看样子应该是仿星器失控产生的爆炸。由于仿星器是在箱子里，所以我的装备应该就只剩下随身携带的了。但是既然‘捕捉实验体05’的计划已经被放弃，那么这也不是不能接受。但是现在我暂时失去了与理想国的联系……”

    仿星器虽然用的也是核聚变，但仿星器并不能等于氢弹——毕竟聚变不同于裂变，难以控制的链式反应是多出现在核裂变之中的。按照安全设计，在仿星器出现故障的时候，温度会快速降低，核聚变所需要的条件就会迅速消失。

    核聚变的力量只会泄露短短一瞬。

    赫胥黎再次叹息。他这才意识到，自己似乎走得太急了。他其实可以用神父的网的。

    ——是对夏吾戒备太深，不想在那里留下记录……不，不对。一时之间还是没有接受“神父是理想国成员”这个现实吗？

    幼年的印象太过深刻了。赫胥黎的理智确实知道神父的真实身份了，但是潜意识却未必能够快速接受。在紧急时刻，他没有立刻想到这一点。

    这是巨大的失误。

    懊恼的情绪不断涨大。

    但赫胥黎没有停下。他还有需要仔细观察一下周围。

    事情未必有这么简单。

    确实，这看上去很像是仿星器失控——如果从夏吾那个扯淡的“剧情”来考虑，作为“剧情人物”一部分的他既然提到过“仿星器会失控”这件事，那这里回收线索也是合情合理。

    但这并不能排除其他选项。

    比如说，有人潜入自己的基地，偷走自己的装备、或者翻阅了自己的资料，然后用爆炸掩盖一切痕迹，之类的。

    他的智能设备之中还有夏吾的资料。

    “实验体05”相关情报在理想国内部的保密程度不高，是因为这个情报同时掌握在大康采恩和理想国手上，掌握这件事的人并不少。但这不代表这资料不重要。如果第六概率魔法的情报泄露了，或许会引发新一轮的动荡。

    另外，这警察也来得蹊跷。

    他从孤儿院一路跑过来，前后也就十几分钟。对于一个正常的国家来说，这会就应该是警车消防车救护车齐齐出场了才对。但加纳科乔不是一个正常的国家。

    加纳科乔真的有这么正常的警察吗？

    赫胥黎非常怀疑这一点。

    他将自己影藏在黑暗之中。火光摇曳，忙着救人的警察也打着手电。但是，光从来没有影响赫胥黎的隐蔽性。光越强，影越强。

    他仔细观察着这些警察，试图寻找破绽。

    但很快，他的注意力都被警察救出的死伤者吸引过去了。

    ——这不是你的错，赫胥黎。

    赫胥黎如此对自己说道。

    仿星器失控只有一瞬。在能量泄露的刹那，那比指甲更小的反映区域里，就失去了核聚变的条件。爆炸的威力并不大，甚至达不到战术武器的程度，周围房屋倒伏一片只能说明，这里建筑质量太差。

    而建筑质量这么差，则一定程度上是因为建材里用了很多垃圾。

    赫胥黎租的这间房子有个屋顶，在这一片便算是出类拔萃了。这里没有生产瓦片的地方。有条件的家庭也就是用木头搭个架子，用水泥封顶。而绝大多数情况下，大家都会用防雨的塑料薄膜——这种从垃圾里淘出来的建材。

    而在灾难之下，这种劣质建材表现出了出类拔萃的杀伤力。在爆炸引发的小型火灾中，塑料快速燃烧，并释放出不可呼吸的气体。而另一方面，这些塑料膜完全不透气。很多被掩埋的人只会在很短的时间内窒息。

    ——这不是你的错，赫胥黎。

    赫胥黎一个伤者身边，警察将还有救的伤者排成一排。但是这个“还有救”也值得商榷。他们身上或多或少都有开放性伤口。除了少数开放专利的抗生素之外，他们买不到什么便宜的药，也得不到妥善的后期护理。

    废墟之下应该还有人的。

    赫胥黎沉默了片刻。他今天还没有怎么使用过魔法，意志坚定。他还能使用很多魔法。

    而他也能够搜索废墟下的幸存者。

    赫胥黎压低身体，轻轻的向自己租住房屋的废墟走去。

    有一个警察在到处搜查什么。

    赫胥黎双手按在地面上，读取土地半个小时之内的记忆。

    空白……空白……爆炸……

    警察走动……普通的检查……

    没有什么异常。

    他再次盯着这个警察。他穿着短袖的制服，左臂上有一个护臂，似乎是某种装饰品。身上只有一把枪。没有太多特殊的装备。

    赫胥黎确实可以高效的救人。但是他若是因为隐藏行迹而引来警察的怀疑，双方冲突，那得不偿失——毕竟警察看到莫名其妙多出来的伤者，也会觉得奇怪。

    但这八个警察来得太蹊跷了。

    为什么外围城区会有警察在？

    他再一次想起白天收集到的情报。

    ——因为“恶魔崇拜”的事件，有警察来调查。

    ——从这个角度来说，他们出现在这里，也不是不可能。

    ——难道这是“幸运”的作用……可不应该啊……天命之路的“幸运”无法在剧本之外展现出“长期”的效果。

    ——或者这都“模组”的一部分？

    赫胥黎依旧有些疑惑。

    但是，某种情感催促着他，甚至连身上的影子都开始摇曳，飘忽不定。

    人没法骗过自己。

    赫胥黎解除了影子，在警察身后大喊：“警官！”

    “什么人？”警察非常机警，以最快的速度拔枪转身，右手握枪，将手枪架在左手胳膊上。

    很正常的反应。赫胥黎被枪指着，反而放下心来。

    这种落后枪械对他来说威胁不大，反而是这个举动，进一步说明警察没有问题。不管是久经训练、但仍属于“警用”的瞄准动作，还是略高于平均线的身体素质，都能作为“证据”。

    如果是更为专业的人士，那就应该是另外几种更容易展开枪斗术的瞄准法了。

    赫胥黎举起手，说道：“警官，我是这件屋子的住户，我刚刚从外面回来，我需要知道到底发生了什么。”

    “你就是这屋子的租户？”警察的表情变得精彩起来。他进一步举起枪，大声吼道 ：“不许动，转过身去，将手慢慢的伸进口袋，把证件掏出来！”

    赫胥黎照做了。

    警察慢慢靠近，赫胥黎也向前踏出几步，保持距离。虽然他有把握闪避子弹，但这扔需要反应时间。

    警察捡起证件，看了看，表情立刻就变得险恶起来：“外国人？你怎么证明不是你这白皮在自己租住的屋子里设置炸弹？”

    “那样对我有什么好处？而且我也没必要出现在你的面前了，警官。”赫胥黎说道：“我是一个魔法师，我可以帮你所搜幸存者。这是我露面的理由。”

    “转过来！”警察冷哼一声，将赫胥黎的护照怼在赫胥黎胸口，用力点了几下：“你最好给我老实点，在确认你没有嫌疑之前，我不会答应你的……”

    赫胥黎但是注意力本能的被点向自己胸口的左手吸引了。他不确定这个警察手指会不会突然弹出一根涂抹了烈性毒药的针——尽管天命之路的豁免检定能让他无视绝大多数毒药，但仍旧存在豁免难度大于天命之路出20外加他体质加值的毒药。

    然后，一枚骰子落下。

    这是一瞬间发生的事情。

    赫胥黎感觉到有什么刺向自己的头颅，于是伸手去挡。

    赫胥黎感觉有什么刺入自己的双眼，视野一红，瞬间陷入黑暗。

    赫胥黎感觉自己的手握住了什么。

    然后，三个声音接踵而至。

    爆炸声——这是什么突破音障的声音。

    然后是手枪落地的“咔哒”声。

    再然后 ，警察甚至因为惯性，说完了刚才的那句话。

    “……任何要求。”

    赫胥黎的手握住对方右手手腕。由于赫胥黎注意力在对方左手，没有提防对方突然使出这种程度的力量，更没有料到对方对扔了枪徒手攻击。这使得他的防御加值没有完全发挥出来，就算投出了“20”，并由于天命之路的规则而数值翻倍，也不能完全抵消这一击的“命中”。

    但赫胥黎也无法抱怨什么。其实对方的手指没有刺中他的眼睛。他的右手及时拦下了对方的右手，但对方手指激起的激波，仍旧压爆了他的眼球。

    如果这一击落实，对方应该用手指捅穿他的颅骨了。

    赫胥黎陷入了黑暗之中。

    他手心感觉到了对方手腕皮肤的异常。

    这是劣质硅胶的之感。虽然看上去和人类皮肤没有差异，但是手感完全不同。

    “强化义体？”

    赫胥黎腰腿发力，力从地起，想要甩开对方。但是警察瞬间反扣住赫胥黎的肩膀！

    然后，一组猛拳落到赫胥黎的肩膀之上。

    ………………………………………………

    “嘭！”

    随着一声小小的爆破声，一根蜡烛被点燃了。

    火光在黑暗之中撑起了小小的一片空间。夏吾举着烛火，说道：“好了，第一次突击补习，现在开始。”

    约翰、钱光华和小田坐在他对面。

    小田讪笑着举起手：“那个，夏吾，我好像不大适合出现在这里？”

    夏吾神色严肃：“你知道得太多了。”

    小田脸色一僵。她总觉得，这句话通常是在角色被灭口之前会听到的……

    夏吾叹息：“约翰向赫胥黎、神父转述那件事的时候，你也在场。你知道了这件事，你和它牵扯得太深了……”

    小田眨眨眼：“诶？”

    “从剧情逻辑上来说，你后面也有戏份。”

    小田不明所以的点了点头。

    钱光华也眼含希冀：“五哥啊，你可是主角啊！你会有办法的吧？”

    夏吾叹息：“兄递啊，我也说过了，我是主角，主角只是不死，而不是不败，你们未必可以不死。而我也不知道你们当中，有谁是人气角色，死了伤作品人气的那种——毕竟我也看不到人气排行榜，唯一比较确定的是，赫胥黎这种和主角做对的家伙人气不会太高就是了。”

    “我今天思考了一下应该如何应对接下来的局势。我认为，最重要的，就是先提升你们的能力，避免你们因为能力不足而轻易死掉……”

    “主角……”不常和夏吾说话的小田有些困惑。

    约翰想要解释一下夏吾的世界观，但是钱光华抢先说道：“这是我们之间的一个梗！只有我们才懂的内部笑话！”

    小田似懂非懂的点了点头，低声说道：“可我觉得这说法蛮欠揍的诶……”

    夏吾心中暗暗点头，觉得这些家伙还是有活下去的潜质的。

    ——搞笑吧，不搞笑就无法生存下去！

    约翰则挠了挠头：“那个，五哥，我们现在不已经在学习魔法了吗？”

    夏吾在心里对约翰点了个赞。这种不断提问，能够顺理成章的引入一段设定解说的角色，也不会轻易狗带。

    夏吾叹息一声：“我思考了很久。这应该算是我剧情之中的第一次‘修炼’桥段吧？这可能会决定我以后的画风。对我来说，走无敌流画风应该是最好的，我躺着不动，冥思苦想，从自己的超自然能力里挖掘出新的应用，然后将那个海神一招打死。可我虽然想得到方法，但一点也不想实行呢。”

    小田举手提问：“老师，为什么？”

    “我很快就想到了一点。那个海神只能操控海水，没法操控海水凝结成的冰，也没法操作海水蒸发形成的风。那么，只需要让‘水’显现出不属于‘水’的特性就成了。我将能力反转使用之后，应该就可以了。”

    任何事物都可以体现出“刚体”的特性。夏吾若是能够将能力反转应用，那就应该可以强制让水体现刚体特性。

    小田听得津津有味：“为什么不呢？”

    “能力是生而知之的，发自本能。”夏吾一副死鱼眼的样子：“反转能力就等于要逆转与生俱来的本能，要怎么比喻呢……对，就好像扭曲性取向一样……”

    小田发出一声惊呼。

    “别多想。这可不是说反转能力就要直男变gay，基佬变直。另外，就算发生这种事也没有任何意义。从年龄上来讲，我不可能和任何人合法的发生关系，不管是男是女。”夏吾翻了个白眼：“我只是想要表述这个过程有多么的别扭，多么让人不舒服。”

    剩下的三人似懂非懂的点了点头。

    “那么，剩下的就只有‘增强自身的魔法能力’了。可若是在剧情内表现得太过刻苦，导致我所有剧情都得刻苦，也未必是好事。”

    “而你们……最终我的决定就是，我要提升你们，并通过这种行为，让自己显得没有那——么刻苦。明白吗？”

    三人似懂非懂的点了点头。

===第四十九章 构筑===

阿古雷此时的样子有些狼狈。他左眼流血，脖子右侧的动脉上，还有双手腕部的动脉。大腿的主动脉都出现了一道伤口，皮肉翻卷。

    如果不是他是依靠超自然力量而非流体力学维持血液循环，他早就失血而死了。

    阿古雷看了看自己扭伤的双手，低笑了一声：“干得不错，斗犬。”

    刚才，他先发制人，刺瞎了赫胥黎的双眼。紧接着，他想要依靠非人的体能将斗犬彻底杀死。但赫胥黎的反抗意志很强。他控制住了阿古雷的一只手腕，然后根据手腕传来的触感，推算阿古雷的动作，终于抵抗住了阿古雷的攻击。

    但与此同时，他也被阿古雷控制住，无法挣脱。

    于是，天命之路的判定开始。

    两枚只有赫胥黎能够看到的骰子落下。但让赫胥黎惊讶的是，双方的骰数居然都是“20”。

    而对方的基础力量明显在他之上。

    判定失败。

    有那么一瞬间，阿古达感觉到了赫胥黎的动摇。他大概猜得到发生了什么。对此，他只是在心中呵呵一笑。他早就预料到这个结果了。

    在他的口袋里，有三部半小时前偷来的、被拆掉定位系统的手机。这三部手机之中，又有一部尚未被失主锁死。这部手机正运行着机械幸运应用的app。

    他早就预料到会在这个时间点上与一名斗犬发生冲突，所以自然是提前做好了准备。

    但，赫胥黎突然用肩部肌肉施压，智能战服读取了这个指令。随后，赫胥黎肩膀上两枚装饰性的扣子突然被磁力弹开，然后魔法符文亮起，让扣子暂时悬浮，并绽放出强光。

    光越强，影越强。

    赫胥黎抓住了这个机会，激活了鞋底预先写下的魔法咒文。阴影化作刀锋割裂敌人。

    由于筋腱被切断，阿古雷也不得不撒开手。

    然后，几重阴影扑来。当他摆脱影子的纠缠后，赫胥黎就消失了。

    “就算有天命之路的‘隐藏’技能和‘隐秘’专长增加判定，这种藏匿能力也足够惊人了。”阿古达低声说道：“不过，你的眼睛都瞎了，与我拉开距离之后，真的还能反击吗？”

    他顿了一下。

    没有反应。

    “也是。”他笑了笑：“不过我还真是奇怪啊，斗犬，你明明布下了如此凶恶的陷阱，为什么还会因为‘救灾’而出现在这里呢？周围所有居民的死，不都是你的错吗？”

    “你要为他们的死……还有扎卡夏大师的死付出代价。”

    阿古雷如此说道。

    扎卡夏在潜入了这个斗犬的基地之后，很快就失联了。而仅仅一分钟之后，爆炸就发生了。这很难不让人联想。

    同伴死亡所带来的愤怒，让阿古雷的战意熊熊燃烧。

    “这是你最后的机会了，斗犬。”阿古雷低声说道：“你的主轴魔法我一清二楚。你现在唯一的机会就是找个死角，一枪崩了我。很快，就会有一些什么都不知道的普通人过来——你不会有机会了。”

    依旧无人回应，仿佛赫胥黎已经逃走了一般。

    ………………………………………………………………

    “话说五哥你叫我们来，就是让我们学魔法的吗？”约翰有些费解：“神父有在教，而且，那个……你之前也教过一些……”

    “不不不，我并不打算让你们修炼魔法——除了你，小田姐，我不清楚你学到了什么地步。不过，约翰可以在泥土里一拳打出地面，这显然不是‘体能’能够做到的。”夏吾说道：“我想华仔进度应该也差不多。你们很快就能成为相当于专业一级的魔法师。这应该会很快的，估计也就是这几天的事情，所以我接下来要教的，是如何利用这份力量——用专业的话来说，就是如何build你的魔法体系。”

    钱光华一愣：“什么？build……是什么意思？”

    “build，就是‘创造、形成’的那个build——意思就是让独属于你个人的魔法组合成型、创造相应的战术成型。汉语里，偶尔也用‘构筑’这个词指代。不过大家一般都这么教就是了。”夏吾双手交叉，托在下巴上：“也有‘build你的法师角色’的意义在里面……当然，这不是重点。”

    约翰挠了挠头：“这对我们来说，是不是有点……”

    在他的印象里，专业一级的魔法师在这个时代只能算是“有一技之长的普通人”。一些小学生都有这个水平。

    夏吾笑了：“这也是神父不会教你们构筑学的原因。这个‘游戏规则’其实非常简单，它就是最高效的让一个魔法师变成战斗人员——难度大概和‘学会打桌游’差不多。”

    “可是 ，我们最多也只有一阶……”

    “不，不不。”夏吾摇了摇头：“人的生命非常脆弱。从楼梯上摔下来会死，一颗花生呛进气管会死，吃果冻都有可能窒息，走路摔跤磕到头就更不用说了。如果我们仅仅在平凡宇宙，事件朝着理想概率收束，那么奇葩的死法恐怕还是很罕见——但哪怕是最微弱的魔法，都是对概率的背叛。一阶魔法，比花生、比果冻要强，甚至比血栓还要强。”

    “魔法师的战斗，并不单纯是由专业等级所觉得的。确实，在绝对公平的情况下，专业等级更高的法师有着低等级法师难以企及的‘干涉世界的能力’——但魔法并非只有‘输出’，魔法本身就可以创造出‘不公平’的对局。魔法本身就是‘奇迹’。”

    “这也是神父不会告诉大家这件事的理由。其实神父已经为大家选择好了魔法——按照我的观察，一直到十五岁为止，神父都会教大家一些组合‘合理’的魔法，但是却不会告诉大家为什么这样组合。离开孤儿院的孩子，会成为自保无虞的魔法师，但是他们不会知道，为什么明明自己只有一级左右，却比这个城市大多数人过得好——神父提供的，是一条偏向于‘自我保护’的build，包含了‘侦查’‘逃离’与‘防护’三个关键词的，‘求生’主题。而这套主题魔法的用法，他已经在日常生活之中潜移默化的告诉你们了。”

    小田若有所思的点了点头：“原来如此，我之前就有这种感觉……”

    夏吾有些意外的看了这姑娘一眼。

    看起来这家伙比约翰、华仔都更有天赋。她拥有一种观察事物的本能，以及总结的智慧。

    夏吾表示赞许的点了点头。

    “接下来，我得告诉你们，为什么我说，学会自己build，其实比‘学会打桌游’更简单了。”

    “实际上，‘构筑学’的最初思路，就是来源于‘桌游’——准确的说，是来自于‘集换式卡牌游戏。”

    “啊？”钱光华惊呼出声。

    总觉得这和他想象中的“强大法师”不大一样。

    “故事要从圣逐将‘魔法’这种力量外包给人类开发开始说起。”夏吾凑近的蜡烛，换了一副语气，低声说道：“人类是太阳系本土生灵，是唯一经历过两个宇宙碰撞、宇宙的规律变化的智慧生物。尽管圣逐的眼界、所能动用的资源都不是人类可以想象的，但是，他们却偏偏无法直观的感受奇迹宇宙。”

    “顺带一提，神灵也有这种感觉。他们无法直观的感受平凡宇宙。”

    “圣逐最开始的时候，是想通过不断的‘重复试验’，来总结规律，然后用数学的语言‘约束’这个规律，使之成为平凡宇宙的知性所能理解的东西。在消耗了人类难以想象的庞大资源之后，从自己的古老神话之中，想象处了最初的魔法。”

    “赋予物体动能、赋予物体新的机能、感知他人思想，以及最让人无法理解的……机械幸运应用。”

    钱光华举手：“这听起来应该是工程系、涌现系、社会系和概率系，那异化系呢？”

    “人类自己开发的。”夏吾说道：“人类自己摸索而成、将精神外延化作物质力量的魔法——还有，不要打断我的故事。”

    “我接着说，圣逐将关于‘最初魔法’的资料一股脑的打包送给人类——但并不是通过‘外交’的形式。在圣逐的道德观里，少部分人垄断知识与技术是可怕有可耻的。这份技术，是在同一天之内，分批次送入地球所有学术团体手中的。而第二天，这个范围又进一步扩大——但圣逐让人类永远保持理智的想法，其实是一种奢求。在这件事上，人类做不到圣逐那种程度——当然，也有可能是圣逐理解这一点，但是故意为之。总之，人类陷入了长达百年的社会动荡之中。”

    “尽管在这之前，人类社会秩序就经过一次重塑，但这一次更加彻底，更加的……符合‘奇迹’。”

    “在漫长的动荡之中，北美的联邦开始崩溃。后世的心理史学一直在试图搞清楚，‘北美大动荡’是否有‘魔法技术的推广彻底改变了群体的认知’的因素——因为魔法确实有很重的心因性要素在里面。但就表现上来说，遥远的过去里，联邦的人民常常被迫在两种思潮之中做出选择，某种精神上的‘想象的瘟疫’在‘魔法’进入人类社会之前就撕裂了这个国家——然后，‘魔法’这种力量，将精神层面的割裂转到了物质层面。”

    “联邦政府对各地失去控制力，社会动荡，而大康采恩的雏形也在这个时候大肆扩张，吞噬——合法的吞噬超级大国的尸体。但那个时候的资本还不像现在这样联合起来进行垄断——大家都只想自己垄断。在这样的动荡之中，自然出现了大量的难民。”

    “而当时，联邦公民们能够去的地方其实不多。东亚一向排外，东南亚与澳洲早就化成人间炼狱，南亚次大陆人满为患，欧罗巴内部的状况和北美也拆不多。当时的人类又无法活着踏进南回归线以南的土地。”

    “所以，他们将目光投向了人类最初的土地——非洲。许多巨轮，沿着与当年运奴船如出一辙的路线，将欧罗巴裔的人口移回曾经被抛弃、被蹂躏、被压榨的世界。”

    “而‘北美大动荡’，也催生了一系列新的历史事件。东亚与欧罗巴分别走向统一，南亚次大陆成为宗教社会，火星与月球的殖民地宣布独立。以理想主义为主旋律的学者们聚在一起——这是理想国的前身。”

    夏吾环视一周：“这一系列的历史事件，在座的每一个人都有关系——你们的先祖，很有可能就是在这段时间里移民到非洲的。而在这个事件之中诞生的其他组织，则控制了我们日常生活的方方面面。”

    然后，他将烛台插进土里：“今天的故事就到这里。”

    说道这里，夏吾突然停住了。

    小田眨眨眼睛，不明所以。

    钱光华想了想，举起手来：“五哥，我们不是在讲魔法的……build吗？”

    “啊，没错，构筑。从刚才的故事当中，你们应该发现了一个事实。”夏吾说着，转了转头：“有谁能回答这个问题吗？有吗？”

    剩下的三人你看看我，我看看你，不明所以。

    夏吾叹了口气：“那我来公布答案好了——魔法最初进入人类社会的时候，并不是像正常的技术那样，是‘学者研究出来，其他人使用 ’。它是突然进入人类认知的。因此，人类最初用来套在魔法上面的模板，并不是学者们那一套用来认知世界的‘逻辑’，而是‘流行文化’。”

    “而在当时人类所认识到的流行文化当中，与‘魔法’还有‘战斗’、或者说‘对抗’最为兼容的，应该是‘游戏’。最初的时候，有人倒是用rpg的逻辑来看待魔法。可很快，他们就觉得有些不行了。rpg的魔法只侧重表现魔法在‘输出’‘控制’‘治疗’‘防护’四个方面的效果，不足以表现现实魔法的种种妙用。”

    “后来 ，人们才发现，更贴近现实中‘魔法’的，是ccg，集换式卡牌游戏。”

    “众所众知，所有的魔法都源自于‘奇迹’——或是某个人物的灵光一闪，或是对更伟大奇迹的模仿。这些魔法效果五花八门，而且鉴于魔法是对概率论的背叛，也基本无法用统一的数学模型概括，甚至很难用一个专业的语言完成描述。”

    “而历史上伟大的集换式卡牌游戏之中，恰好也有那么一类——这个游戏虽然在全球范围内流行，但是卡片的设计思路天马行空，游戏缺乏精确数学式的严密规则，甚至卡牌效果的描述文本都有些混乱——但这很贴合我们现实当中的魔法。”

    “最初也就是一小撮人，将那个游戏的术语引入魔法的应用当中。然后大家发现这个思路还蛮对的，就约定俗成了。这甚至延伸到了专业领域当中。今时今日，研究魔法战术理论的学者也在用——只不过这一套术语，也仅限于‘应用领域’了。魔法开发、魔法转写和魔法分类都不会采用这一套术语。”

    “而这套术语当中，最重要的，就是‘运作轴’的概念。”

===第五十章 什么陷阱？===

运作轴，著名集换式卡牌游戏“决斗王”的术语。它原本是指一套牌组之中，能够相互支援、保证运转，最终达成特定战术目的的几张卡。

    “简单来说，就是先出卡牌a……”夏吾甩出了一张卡片，然后指了指卡片上的文本描述：“根据卡片a的效果，你可以进行有限的操作。而这个操作，会成为卡牌b效果发动的条件。卡牌b的效果，则会创造卡牌c出场的时机……如此循环往复，最终完成一个战术。这是运作轴的原始含义。”

    “而在魔法之中，运作轴就是指一系列相互套嵌的魔法——魔法a会为魔法b的仪式创造条件，魔法b进而降低魔法c的使用难度……”

    这一套卡牌是他在孤儿院的玩具房里找到的，很旧了，卡片上有不少折痕。夏吾在看过这些卡片一次之后，甚至可以通过每一张卡片背后的折痕来判断卡的正面。严格来说，这一盒牌也不是ccg，而是dbg【deck-building game，卡牌构筑游戏，《杀戮*塔》便是典型的dbg游戏】。毕竟，在这个魔法防治盗版的时代，集换式卡牌游戏是一个非常奢侈的玩意。而一个包装盒就可以装下所有卡牌，大家只需要按照规则从盒子里拿牌打的dbg就便宜很多了。

    但作为“教具”却也足够了。

    夏吾又抽出几张牌，进行更进一步的举例。

    “运作轴，通常又分为‘主轴’和‘副轴’。在卡牌游戏之中，主轴通常是同一主题、具有共通或关联效果的卡牌。而副轴，则是用于辅助的小系统，可以是任意主题。”

    “而在魔法之中，‘主轴’便是以你自身为主题构筑的一套有机系统。这一套魔法之间，通常具有很大的共同点。举个例子……”说到这，夏吾稍稍思考了一下，用大家 都认识的两个魔法师来举例：“对于神父来说，这个主题是‘宗教’，而对于赫胥黎来说……应该是‘阴影’。”

    “‘副轴’就可以是游离于主轴之外的另外一套魔法。这一套魔法，在顺风局的时候，可以帮助你更好的展开主轴魔法。而在你在发现对方持有克制你主轴魔法的手段后，你也可以依靠副轴魔法维持一个局面。”

    钱光华挠了挠头：“我还以为，魔法师应该是有条不紊的、一个个的释放魔法的。”

    对于这种任氏财团创造的刻板印象，夏吾表示嗤之以鼻：“那是因为，你还不会分辨一个法师究竟是放了一个魔法，还是好几个魔法，兄弟。”

    赫胥黎操控阴影的魔法，看起来就和某种操纵影子的能力一样随心所欲。但实际上，那有着生物特征的影子，是多个魔法共同支撑的。

    这些魔法大概包括了“阴影活化”、“独立显现”、“微弱质量赋予”、“指令写入”——这是著名流派“纳尔逊影心流”的经典主轴搭配。基本上纳尔逊影心流学习者都会将这几个魔法练得炉火纯青。

    ——当然，到这种程度，将这几个等级较低的魔法视作是“一个高级魔法”也不是不行。

    这就是一套很成熟的主运作轴。在这一套魔法之下，影子就好像是活着的生物，或者是施法者肢体的延伸。

    约翰鼓了鼓掌：“好厉害……这也能看出来？”

    “不，只是书上有。”夏吾在自己的护腕上点了一下。腕带上立刻投影出一个荧幕。上面写着《主要魔法流派介绍》。

    钱光华和约翰立刻瞪大眼睛。为了避免触发版权保护诅咒，夏吾几乎不直接让其他人看这课本的。

    “这是整个课本唯一可以免费与他人共享的部分。”夏吾解释了一句：“对于那些开门做生意的魔法流派来说，应该算是广告了。”

    小田则好奇另一个问题：“话说，赫胥黎先生看上去很开朗的，为什么会选择……‘阴影’这种主题？”

    “我也不知道。”夏吾摇头：“这只和每个人自己有关。”

    在说完主轴之后，接着就是“副轴”——仍旧是以赫胥黎的纳尔逊影心流为例。纳尔逊影心流是清一色的涌现系，是赋予影子原本不存在的性质，达成某种目的的魔法。而它常见的副轴，通常会是工程系，与光学有关的魔法。

    当然，这只是“最常见”而已。实际上，如何选择副轴，依旧是根据魔法师自身的认知与个性来的，怎么搭配都是他的自由。

    比如说，在影心流的主轴上，搭配具有“读心”“预判”一类低阶社会系魔法的副轴，一样可以打出精彩的表现。

    当然，在主轴与副轴之外，也存在一些被称为“基础魔法”的东西。

    这些魔法多半属于施展难度低、实用性强的一类，很多法师都会专门练习的。

    其中，最经典的，应当属于工程系的“流体控制·水溶液”和“溶剂活化”。这两个魔法之中，前者很像是夏吾能力的一个侧面，仅限于“操控水溶液”的范围。而后者，则可以让任何溶剂在短时间内自行活动。这两个魔法都可以让魔法墨水自动写成复杂的咒文。

    任何法师都懂得使用这些基础魔法。

    而在“运作轴”与“基础魔法”之上的，就是“终端”。

    “运作轴”可以通过魔法之间的彼此作用，不断凑出下一个魔法仪式完成的条件。而这样不断积累的话，很快就能够凑齐条件，完成更高级的仪式，发动更强大的魔法。

    这种“更强大”，是指“发动了就能够影响胜负天平”的那种等级。

    依旧是以纳尔逊影心流为例。这个流派有一个发展方向，就是以阴影为材料，构筑超大型魔法阵，以阴影为手足，完成人类难以完成的仪式——由此在近乎“无准备”的情况下，快速发动常人难以企及的魔法。

    这就是“终端”。

    绝大多数的运作轴的存在，就是为了完成终端魔法。

    听了夏吾的叙述，小田点了点头：“那是不是所有的魔法师，都严格按照这个思路来进行build？”

    “怎么可能。”夏吾笑了：“一个人所能掌握的魔法，与他自身的认知有很深的关联。世界上总会有神经病的嘛……”

    “什么？”小田不是很理解夏吾的说话风格。

    “‘运作轴’和‘终端’是非常常见的build思路。但并不是所有build都遵循这个思路。”夏吾继续说道：“有一些法师是不需要‘终端’的。他们的‘运作轴’本身就具有强大的力量，能够依靠接连不断的攻击，压制地敌方的魔法师，让对方将宝贵的魔法浪费在防御之上，无法展开自己的运作轴——按照ccg的术语，这类法师被称作‘快攻法师’。”

    “快攻法师”也只是仅限于“魔法应用”的概念。一个快攻法师的移动速度可能并不快，这里的“快”不是物理意义上的，而是“魔法运作轴的展开”上的——当然，物理上很快的法师，也基本是快攻法师就是了。

    说道这里，夏吾忍不住扑哧一下笑出声。

    太好笑了。他甚至肩膀颤抖，一个人傻乐了半天。

    他响起了奥尔格·刘。

    奥尔格·刘是典型的学院派法师。他从实验体身上学会了很多强大的魔法。如果那些魔法一一施展出来，十个赫胥黎也得被轰成渣。

    但问题是，奥尔格并没有所谓的“运作轴”的概念。他从实验体身上得到的魔法太过复杂了，没办法在电光石火的交战之中构筑出来。

    所以，他也只是释放了一个模仿夏吾超自然能力的魔法，然后企图离开。

    只要对手不是那种会被奥尔格秒杀的弱小法师，那奥尔格不管和谁打，都会采用这种套路——不管三七二十一，先拉开距离，然后根据“法师之眼”一类侦查法术确定敌我之间方位，保持距离的同时完成仪式【或者干脆构建大型防御结界，但知晓对方有费钢装备的情况下，这么做意义不大】，构建高级魔法，然后反杀回去。

    这种法师通常被称为“自闭法师”。

    “自闭”，这个属于在卡牌游戏之中，通常指自我封闭，通过特殊手段封锁双方常规攻击，用其他方法完成胜利的战术。

    不怎么搏杀的学院派法师，通常会选择这样build。

    赫胥黎单杀奥尔格，就是卡牌游戏之中经典的“快攻卡组踢死自闭卡组”。

    这一幕，不管想起多少次，都只让人觉得……爽爽爽爽！

    另外，专精社会系的法师，也有一种正面战斗特化的变体。这类法师被称作“康法师”。所谓的“康”，就是反击counter的汉语谐音。“康法师”在一些圈子里也被称作“重坑法师”。这类法师擅长的魔法包括“粉碎专注”“即决驳斥”“歼智陷阱”“记忆叛离”“神之宣告”“神之警告”“意志之力”“崇高力量”等等，或是利用集体无意识来打断敌人施法，或是抹除对方灵魂之中预先准备好的半成型魔法，或是切断对方对已成型魔法的控制，不断消耗对方法师的意志力，最终以获得胜利。

    康法师的单挑能力不是很强。但是在团队作战之中，一个专注于counter的法师，就绝对是敌方的噩梦。

    夏吾一口气将剩下的几种构筑思路说完。小田听得很是开心，但钱光华却有几分疑惑。

    “五哥，话说回来，这应该和我们没什么关系吧？好像……不管哪种build，都和我们这些一级左右的杂鱼没关系吧？”

    “你们要庆幸，自己所生活的世界并不是只有魔法。”夏吾说道：“其实，这才是build里面最关键的部分——所有的魔法，都可以通过技术手段，寻找其他替代。其他东西，超自然能力、装备，乃至于自然环境，都可以算进你的运作轴里面。”

    “依旧是以赫胥黎先生为例子吧。所有快攻法师都有一个毛病，他们基本上就是顺风小王子逆风狗——如果他们保持着自己的节奏，对敌方法师保持压制，那么他们可以以很小的代价取胜。但反过来，只要对方掌握了反制他们运作轴的针对魔法，或者被人压制，他们就要被打成狗，很难翻盘。”

    “而赫胥黎先生就很聪明。他工作的性质，就保证了在绝大多数情况下，他的情报都比他的对手来得更充足一些——甚至交战的时间、地点都是由他来选择的。这就避免了很多快攻法师‘一顿操作猛如虎，实际伤害不到五’的尴尬局面。”

    “而赫胥黎先生的副轴魔法，也不是常规的工程系光学魔法，因为他有很多装备可以代替光学魔法的作用，创造影子。他也不会康，但是特殊材料的武器【费尔巴哈钢】保证了他可以无视很多防护魔法——他所处组织的情报源、他所能获得的装备，都是他build的一部分。”

    “真正用来攻击的部分，可能就只是一把刀而已。”

    夏吾重新将蜡烛拿在手上，指了指上方的洞：“好了，朋友们，今天的课程结束了。大家回去以后可以自己思考一下，自己身边有哪些有利条件，自己又想要学习什么样的魔法，完成怎样的构筑。”

    …………………………………………………………

    ——糟透了……

    赫胥黎心中闪过了这样的念头。

    他蜷缩在一片影子之中。没人看得到他。但他暂时也看不到任何人。

    现在这个局面对他来说，就是“最不利”了。

    撑起他战斗力的尖端科技装备，全都被仿星器摧毁了。而他的双眼也已经被戳瞎。

    在这个时代，眼球重建倒还算是个大手术，但不是最难的那一种。赫胥黎自己也勉强能够依靠仪式，让干细胞涌现出“重新化为眼球”的功能。

    但问题是，那都不是“现在”能够完成的事情。

    他失去了视力。这意味着需要依靠视力才能做到的事情，他现在都做不到了。

    赫胥黎已经无法使用自己惯用的战术了。

    “天然的眼球真的太脆弱了，回去说什么也要换个义眼……”

    赫胥黎如此想着，开始回忆攻击自己的那个警察。

    还好，他还能在“情报”上掰回一局。

    那个戴在他手上的装饰物……

    “‘过个知识’”

    尽管赫胥黎已经看不见了，但是他仍旧“看到”了黑暗之中滑落的一枚骰子。

    “20”。

    但是，赫胥黎没有想起任何事情。

    ——这不可能！

    赫胥黎在一瞬间“混乱”了。

    “天命之路”并没有“必然成功”的概念。不管骰子骰出的数字加上人物卡提供的加值有多高，只要那个数字依旧低于某个事情的“困难度”，那这个事情就无法完成。

    比如说……如果赫胥黎被扔进黑洞 ，那他不管扔多少个“20”，都不可能活下来。

    但“知识”比较特殊。

    在 trpg之中，“知识”这个技能的效果，通常表现为“玩家通过鉴定之后，游戏的主持者会告诉玩家一些新的情报”。而在天命之路这个以trpg这个概念创造的魔法之中，“知识”的效果便是受术者在通过鉴定之后，天命之路直接朝着受术者发送一些相关的情报。

    而这个情报的来源，则是理想国的知识库。

    只要是理想国所掌握的“知识”，都可以通过天命之路，传递给受术者。

    换句话说，只要通过了骰子的鉴定，那么受术者可以想起任何理想国知识库里存在的情报

    而另一方面，理想国情报库的存在，也使得“知识”这一项的鉴定，在“因果”上的难度是有限的——因为任何理想国知道的情报，都“有可能”是受术者已知的。

    而理想国，又是人类最大的学术机构。

    换句话说，只要不涉及圣逐和神灵的话，太阳系之内任何事务，都不应该呈现出这种“骰子落下后没有任何结果”的状态。

    “理想国……完全未知的技术？”

    不存在于理想国知识库之中的情报。

    当然了，理想国也不不可能知晓太阳系的一切。很多恶魔科学家自己研发的禁忌技术，便不会出现在这个知识库当中。当初，赫胥黎不可能通过“过个知识”的形式获取奥尔格那些实验体的任何情报。

    但问题是……

    “和我作对的，难道不是那或然神吗？”

    在受到袭击的一刹那，赫胥黎所想到的，就是夏吾刚刚击退的或然神。

    夏吾拿走芯片的事情，那些神可能还不知道。自己拿到一枚芯片的事情，对方就更不可能知道了。

    但问题是……

    或然神身上，不可能出现任何“人类未知”的东西。

    “发明出从未有过的东西”，是“理性思维”的特权。因集体无意识而涌现、思维与行动都要受到神话限制的或然神，不可能创造出人类所不知道的东西。

    诚然，希腊神话中工匠与锻造的神赫准斯托斯、北欧神话中矮人王安德瓦里、埃及神话中工匠神布塔若是涌现出来，那么他们也确实有可能具备一部分“发明”的权能，可以创造出具有强大超自然力量的道具——比如说看上去是个测量尺、实际上是个武器的棒子，或者看上去是个农具、实际上上是个武器的钉耙，诸如此类。

    但或然神的“发明”权能，实际上也就那样了。

    他们只能将原本就存在的、已经为大众所知晓的东西组合起来，“发明”出新的道具。他们永远也无法发明“互联网”这样的东西。

    就算不懂去枪械的人，看到了ak-47，第一反应也是“这是枪”，继而想起起“枪是用来杀人的”这条知识。

    而如果那个警察身上的装饰，真的是某个或然神的造物，那么赫胥黎就可以凭借理想国强大的神话学积累，一眼看穿制作它的神灵。而如果那只是单纯的装饰品，赫胥黎也能得出“这是个装饰品，采用**工艺制作，符合**风格审美”之类的知识。

    但这些统统没有。

    ——自创的新魔法？难道说，还有人类法师与或然神勾结在一起？

    这倒也不是不可能。

    毕竟，夏吾遇到的那个或然神，都已经懂得要限制自己权能的作用范围，去规避卫星监控了。或然神自己很难做到这一点，但如果有人类法师帮助，就不奇怪了。

    至于理由……达尔文斗犬消灭过许多或然神。夏吾得到了或然神与科技之神交易的东西，或然神第一反应就是来怼他这个斗犬，不算太奇怪。

    当然，也存在其他的可能性。

    比如说，这是自己遇到的那个圣逐法师的手笔。不属于人类社会的圣逐创造出人类不知道的魔法，很正常。

    又或者，这是那个奇迹神明与圣逐对抗的一部分——仅仅是因为自己和某个圣逐说过话。那些神也有可能创造出人类不知道的东西。

    又或者，那个警察只是一个恐怖集团的代表，他纯粹是来找自己寻仇的。

    可能性太多了。

    全面处于劣势当中。

    赫胥黎已经陷入了“绝境”。

    不过在此之前，赫胥黎还有一个最大的疑惑。

    “我到底设置了什么陷阱？”

===第五十一章 罗刹舞===

赫胥黎需要面对很多问题。

    但是，此时此刻，他却本能的去关心起了一个最核心的问题。

    “我到底布置了什么陷阱？”

    纳尔逊影心流存在“快攻”和“自闭”两种不同的build思路。但不管是哪种，直接杀伤力都稍显不足。赫胥黎还是得依靠装备打输出。

    他并没有留下什么强力的结界，只有普通的阻拦功能。而他的电子产品也只是会在异常操作进行的时候快速烧毁存储器，并借由高温点燃装机时预先留下的符咒，为存储器下一个诅咒。

    而直接将这个东西拆开，也会不可避免的破坏一个装满高压氧气的密封金属层。而金属层的旁边，就是那个符咒。上面还涂上了白磷。

    赫胥黎所做的一切防备，都只包括了“湮灭机密文件”的部分。

    他也曾想过“主角光环发动，自己被随便什么小偷莫名其妙偷走装备”的搞笑发展。为了避免盗贼因为“小概率事件”将他布置下的凶险玩意移走，最终导致巨大伤亡出现，他连智能地雷这种方便的东西都没有携带。

    所以……

    他到底布置了什么陷阱？

    还是说，这其实是有谁用炸弹炸了自己的基地，然后倒打一耙？

    但是……也没必要啊？

    刚才就他和这个警察两人，这话说出来也起不到污蔑的作用。

    还是说……

    做这件事的，是不知名的第三方？而自己被误会了？

    ——或者，还有一个解释。

    那个家伙，故意用莫名其妙的话语，在我的心中种下一个“疑惑”。

    如果存在社会系的大师，那么他就可以在任何地方，通过这个疑惑，将我定位。

    ——不，仔细想想也说不通。

    如果对方存心那么干，那就应该让他看一副根据密码学设计出来的特殊图案或者物件。

    这种东西形成的“心灵道标”，比莫名其妙的怀疑要精准很多。

    从某种意义上来说，对方的“护臂”似乎就很像是这样的物件。这也算是天命之路的“知识”无法给出答案的东西了。【这也能算一个合理的解释了。】

    敌人不一定需要这么做。

    ——不，现在不能细想这件事……

    赫胥黎强行打断自己的思考，用另一件事吸引自己的思维。

    那个人说这里是因为触发了“我的陷阱”，才会这样——如果这件事是真的，那代表有人进去过了，但是预警的魔法没有任何提示。

    他们知道我的真实身份，甚至都准备好了对付天命之路的机械幸运应用。距离爆炸才过去几分钟。这可不单纯是为了“报这一次的仇”。他们早就准备要对付我了。那么，破解掉我的计算机，也不是不可想象的事情。

    “实验体05”相关情报……到底泄露了没有？

    赫胥黎浅浅的吸气，不发出一点声音。他手一挥，唤出虚拟键盘，然后双手在空中挥舞，盲打出刚才自己思考的内容。

    随身的智能设备会捕捉他的动作，将动作指令转化为文本储存起来。

    既然这地方有可能存在一个社会系魔法大师，那就应该尽可能少的思考对方诱导自己思考的内容。

    其他的，等逃出这里再说。

    赫胥黎轻轻的呼吸，用冥想的技巧压下心中的躁动。

    他开始计算自己身上的装备。

    机械纤维动力装备就剩下身上穿着的一套。枪械两把。一把“卢克”，一把附带了“无视流体”超自然特效的长刀，一把附带了同样特效的匕首。

    小型闪光弹还有八枚，照明弹三枚，蜘蛛式机器人六只。

    智能手枪一把，附带无视流体的实弹八发，麻醉弹八发。

    ——有点困难。

    赫胥黎如此想到。

    他拉了拉口袋拉链，然后一枚照明弹一枚闪光弹放在地上。

    ……………………………………………………………………

    阿古雷在说出那些话之后，就一直紧绷身体，等待赫胥黎的出现。

    一秒，两秒。

    没有。

    “已经逃跑了吗？”阿古雷脸上显露出一丝不屑的冷笑。

    “阿代勒！”另一个警察呼唤阿古雷的化名。阿代勒是一个很常见的法文名，在非洲非常常见。

    另外两个警察也跑了过来，问道：“发生什么事情了？你开枪了？”

    他们还不足以分辨肢体刺破音障的声音与枪声的区别。

    阿古雷将地上的手枪捡了起来，叫道：“我看到他了！我打伤他了！那个制造这场爆炸的犯人！”

    “什么？”

    其他几个警察连忙凑了过来。

    阿古雷依旧保持警惕，将大部分注意力集中在周围。

    与同伴汇合的时候可能就是一个人吧最容易松懈的时候。尽管阿古雷从没将这些普通人当做自己的“同伴”，但赫胥黎未必知道。他或许会抓住这一线的时机来杀死他。

    影心流配套的武术是暗杀拳，影心流是暗杀战术的集合。

    对方遁入阴影之中，就说明他有危险。

    但赫胥黎却并没有选择这个常人最容易松懈的时候发动袭击？

    他一边环视四周，一边示意其他人靠过来，五个警察警惕五个不同的方向。阿古雷这才开口道：“他不是一般人，他是极度极端的恐怖分子，是达尔文斗犬。”

    “达尔文斗犬”五个字似乎包含了某种魔力。听到这个词的警察都露出了怪异的表情。

    厌恶、恐惧、愤怒皆存。

    “佛敌么？”一个警察低声说道。

    很遗憾的，在地上佛国，物质主义与无神论便是毫无疑问的恐怖主义。

    他们甚至都没有再问“为什么那个斗犬要炸掉这里”。对于恐怖分子来说，这样做似乎是理所当然的事情。

    阿古雷深吸一口气，说道：“大家小心，那个家伙可能还没有走。”

    五人谨慎的靠拢。

    而阿古雷则小心的看着自己的影子。由于周围的有好几个起火点，他的影子也是以他为中心延伸出去的一朵黑色的花。他借助战术动作的位移，将自己的影子和别人交错了好几次。

    ——有好几次和别人的影子融为一体……这样应该足够混淆我的位置了。那家伙眼睛已经瞎了，这样就很难杀我了才对……

    他打定主意，等下绝对不出声，或者开口说话的同时快速执行刚才的操作，混淆自己的位置。

    但即使是这样，赫胥黎也没有出现。

    ——真的走了？

    时间一点点的流逝。

    “他……离开了？”

    一名警察忍不住问道。

    “也许真的走了。”

    另一个警察说道。

    阿古雷的眉毛颤动了一下。

    如果赫胥黎就这么逃了，倒也算是一个不错的结果。“他们”在发现了扎卡夏大师的定位器失效之后就有了决断。来杀人的可不只有他。不管赫胥黎往哪个方向逃命，都要面对追杀。

    “先移动到车子那边。”警察开口，然后交替移动。

    阿古雷始终闭嘴。

    距离警车还有二十米……十米……

    在踏足开阔地带的刹那。阿古雷确实是松了口气。

    然后，影子摇晃了一下。

    烛光也会映照出影子。当烛火在风中摇曳的时候，影子也会晃动。但阿古雷所看到的景象，并不是风所撼动火造成的。

    影子如同在光明之下获得了生命。

    警车的影子，残垣的影子，乃至于地上石块在火光下的影子，都在舞动。仿佛投下这些影子的不是死物，而是穿着华服舞蹈的罗刹。

    “如此魔性！如此魔性！”阿古雷忍不住叫道：“赫胥黎啊，你的心灵，就是缩在阴影之中，忌讳光明的虫啊！”

    一个人的魔法必然与他对世界、对自身的总的观念有根本的联系。

    阿古雷现在反而没有恐惧了。他只剩下紧张与一丝兴奋。

    ——他怎么没走？

    ——他怎敢不走？

    一个刺客在暴露了攻击意图的瞬间，他就没什么可怕的了。

    舞动的影没有丝毫的停歇。好像地面上突然出现了成群的黑蛇，将他们团团围住。

    这只是第一步而已。阿古达对自己说道。这只是赫胥黎的第一步。接下来，这些影子还会离开地面，立起来，变成刀刃，或者变成阻碍他们视线的幕布。

    这不值得害怕。

    阿古雷心想。

    然后，他的正面就传来了破空之声。一团黑影从警车后面飞出。赫胥黎似乎是扔出了什么东西。

    这种速度对于阿古雷来说简直慢吞吞的。但阿古雷可不敢让赫胥黎扔出来的东西靠近自己。他抬起枪口，就击碎了那东西。

    然后，黑暗之中，凭空多出第二块……不，不对。第二块黑影藏在第一块的影子里！

    但依旧被阿古雷一枪打碎。

    阿古雷漠然的看着自己手中的手枪中飞出一枚黄澄澄的弹壳，心中默默计算那黑色石块与自己的距离。

    然后，他的余光观察到眼前的火光有摇动的迹象。

    ——警车上方似乎黑了一瞬……

    他如此想着，带着护臂的手撕裂大气，抓向正前方，手枪依旧保持瞄准。

    而这个时候，另一团黑色的影子悄然滑过两个警察的面前。一根匕首悄然从阴影之中刺出，扎向阿古雷的后脑。

    其中一个警察如同被凝滞在了无形的琥珀之中，表情翕动，想要出声提醒，但是反应速度根本跟不上。

    但就在这一瞬间，另外一个警察突然爆发出强大的行动力。他仿佛存在于另一个时空一般，抬起手枪，射向匕首，同时一脚踹了出去。

    很显然，在这里袭杀赫胥黎的，并不只有一个阿古雷。

    阿古雷已经意识到身后发生的事情了。他选择相信同伴，手上刚刚上好膛的枪开枪射向空中那一团未知事物，然后立刻抛下手中的枪，拍向自己的正面。

    他的面前，正是一团以长刀往下劈斩的人形影子。

    子弹打飞了匕首。

    另一个警察的腿蹬穿了影子。

    阿古雷露出快意的表情，但旋即错愕。

    然后，他们面前的地面上，一个黄豆大小的蜘蛛状机器人突然弹起，跃到两米的的高度，越过阿古雷正面那一团人形阴影的头顶。

    蜘蛛机器人背负的闪光弹爆发。

    阿古雷的视线为之所夺。一片光明之中，他只听到了一声声惨叫。

    没有人能够躲过这样的攻击。阴影的微弱质量是魔法赋予，并不严格遵守相对论中关于时空与质量的模型。如果赫胥黎操纵阴影逆光而行，速度不会太快。但若是制造光源，将写了咒的物品的影子，投射到某个地方，那这个攻击，就是“光速”。

    尽管阴影的质量不会有任何波动，依旧是“微弱的质量”。

    但作为“刀刃”，这微弱的质量也够了。

    阿古雷感觉有刀子划过自己小腿。

    筋腱被切断了。

    匕首落地的声音，手枪落地的声音。同僚的惨叫。

    阿古雷第一时间状若疯魔，在周围连打。

    他可以肯定，赫胥黎会趁着这个机会出现。

    另外一个伪装成警察的怪物也是一样的反应。

    拳脚落空，但音爆却几乎震聋了其他普通警察。

    光明逐渐恢复。阿古雷的眼角可以视物了——这个过程其实非常快。他可以看到，受到攻击的警察正在无力的倒下。他们甚至还没倒在地上。

    ——对人类用的闪光弹，对“我们”没那么大作用！

    然后，他看到了数米外从空中冉冉落下的照明弹。

    这是他看到的最后景象了。

    一把长刀在空中划了一个圆弧。

    赫胥黎就站在他和另外一个假警察的中间。在闪光弹生效之前，他就从警车后面走了出来，很平常的靠近。

    他最开始的时候从那个方向扔了两块石子。他就是他扔的，第二块藏在第一块的影子里。这不是什么有杀伤力的手法。这只是吸引对方的注意力而已。

    从后方涌出的影子，是卷着匕首前进的阴影生物。他不确定警察之中是否只有这一个敌人，所以做出了试探——当然，就这么成功了也很好。

    而在确认了敌人之后，他还释放了针对所有人的攻击。那一枚背负着闪光弹的蜘蛛机器人身上魔法的成分很少，几乎没有灵性的光辉。而它的腿上，则有未完成的魔法。那是赫胥黎对自己的血液施展“活化墨水”之后，写在蜘蛛腿上的咒文。

    闪光弹爆发，蜘蛛腿的影子割裂了所有人的筋腱。

    他能够感受到液体的影子。在发现确实只有两个警察伤口中没有喷出血之后，赫胥黎才继续前进。

    而闪光弹投下的影子，也帮他确定了所有警察的身高、体态

    他不会杀错，不会放过。

    赫胥黎继续前进。闪光弹、视线死角与音爆声让所有人都没有察觉到他。

    他就这样站在了两个假警察的中间 ，甚至还有时间计算一下出刀的路线。

    没有眼睛确实是很不方便的。

    一刀。

    佛教徒们其实贡献了很好的修辞。

    他是世间妖魔罗刹。

    不沾流体的刀甚至没有带起一丝血水。阿古雷这才察觉到了攻击的方向，但为时已晚。

    阴影的生物已经钻入了他的体内。

    在哀嚎之中，一团阴影遮蔽了阿古雷的视线。

    阿古雷打穿这影子的时候，赫胥黎就已经消失了。

    在众人惊恐的目光之下，两名假警察的尸体化为飞灰。他们看不清刚才的交战，也没有意识到发生了什么。挣扎着包扎好伤口之后，他们相互搀扶着上了警车，逃也似的离去了。

    赫胥黎就趴在警车下面。他可以用一根手指将自己吊在单杠上。这对他来说并不困难。

    他就是影子。旁人很难察觉到他的跟随。

    男人有几分庆幸。或许是加纳科乔路况很差，这车的底盘并不低。车身的晃动感和发条的声音让他感到安心。

    他清楚，今天的攻击不会只有这一波。他之所以转过头来杀死那两个假警察，也是为了减少潜在的追兵。比起完全未知的敌人，已经暴露出一部分能力的阿古雷无疑更好杀。

    如果不趁着现在还能把握阿古雷位置的机会将他杀死，等下说不定会更加被动。

    他超自然的感官之中，属于那两个假警察的灵性确实已经消失了。就算对方因为某些魔法仪式而没有死，那也会在其他地方重生。

    今夜还会有其他的战斗。

    逃出去，找到神父。

===第五十二章 赫胥黎的麻烦===

夏吾是被吵醒的。

    对于感官远超常人的生物来说，“不被打扰”其实是蛮困难的。夏吾的感知器官倒是不怎么脆弱，可他耐受噪音、强光的阈值要比其他人来得更低。如果是清醒的状态下，他倒是可以凭借冥想的技巧屏蔽大多数杂讯。

    但是睡觉的时候就没办法了。

    尤其是“噪音”之中包含他感兴趣的话题时。

    “奥尔格，你特么活该下地狱——居然给我的思维安装了后台功能。”夏吾懊恼的睁开眼睛。他身边有一条铝管牙膏。牙膏自动顶开牙膏盖，分离出一小团——或者说“一小滴”？

    在夏吾的能力之下，牙膏流体的特征更加明显，这一团牙膏呈现出水滴状。夏吾另一只手拧开了一瓶罐装水，同样是分离出一团水。然后，水和牙膏就这样在他口中高速旋转，如同夏吾吞了个微型洗衣机。

    夏吾一遍刷牙【尽管没有刷子】，一边将耳朵凑近地板——他甚至都不需要担心口水以及牙膏沫子流下来。

    他就听到神父的声音：“尼亚加……你要冷静一点。你要相信你的朋友……”

    “我没办法相信他！神父！我没办法！”另外一个声音虽然情绪激动，但是掩饰不住一股“疲惫”之意：“是的，没错，阿尔玛是我的老朋友。但是，他杀了我现在的朋友——杀了好几个！我们很多年没有见面了！”

    他顿了一会，说道：“我真的没想到，他居然会变成一个恐怖分子——我昨天才和他说过话的。天哪。昨天，我真的没想到。我说不定有机会将他拉回来的。我佛慈悲，不会拒绝……啊，不好意思，神父。”

    “没什么。现在也不是中世纪了。”神父的声音再次想起。他的话很是自然：“有信仰其实是一件不错的事情，不管你信仰什么……”

    “真希望阿尔玛也明白这个道理……”

    “其实我的意思是……无神论也只是一种信仰，普通的信仰。就好像几个世纪之前我所隶属的宗教有丑闻一样，任何信仰之下都有可能汇聚少数败类——你不应该因为这种事情就觉得阿尔玛一定会是恐怖分子……”

    “阿尔马洛·赫胥黎是达尔文斗犬——呸……”那个声音很快叫道：“神父，您是不知道——这个词真的很脏啊。你知道那群自称是狗的家伙曾经干过什么吗？他们屠戮沙门、拆毁伽蓝、谤僧谤佛、出佛身血……”

    夏吾随口吐了口中刷牙的水。那一团水飞出窗外，落到街上。他又含了一口水，漱漱口。夏吾觉得这样有点不够痛快——听到这么棒的消息，他应该配可乐爆米花的，再不济也得配高级漱口水才是。

    听声音，赫胥黎应该是惹上了什么麻烦。想到这里，夏吾就真的想笑。

    虽然禅宗的高僧呵佛骂祖，烧木佛像，但绝大多数佛教徒是不会做这种事的。净土宗几乎是另一个极端了。对于净土宗来说，毁坏佛像就是重罪。这种行为等价于“出佛身血”——这可是“五无间业”、“五不救”之中最大的罪，罪行严重程度可还要高于“杀父”“杀母”“杀阿罗汉”和“破和合僧”。

    赫胥黎当然不会做烧毁佛像之类的小事。如果奥尔格给夏吾看的消息不是纯粹的“地摊”，那达尔文斗犬做过的“出佛身血”，多半是指“灭杀涌现的佛教或然神”。

    “或然神是否是宗教中真正的神”确实是一个严肃的神学问题。排除含有阴谋论成分的假说【比如“奇迹神明在这件事上欺骗了人类，神涌现并非是因为人类”“这是天魔/撒旦/其他什么妖魔鬼怪的阴谋”之类的】，各宗教内的各派别都有不同的说法。

    与此同时，他们要面对的重要问题也就包括“为什么或然神连强大的人类法师都打不过”。

    成实宗、俱舍宗、禅宗之类的宗派不是很关心这个问题——但这并没有什么意义。现如今，加纳科乔的主流宗派认定，带有佛教属性的或然神，都是神佛的应身，非是真身、法身，只是应身。应众生之根机而显化，乃是佛为教化众生而显现之身。

    当然，关于“主动召唤佛教系或然神是谤佛还是供养”，就是另一个神学问题了。

    但毫无疑问的是，斩杀佛的应身，罪过肯定是比单纯毁坏佛像要大的。

    而且最绝的是，赫胥黎还真就做过。

    夏吾乐了：“嘿嘿，我第一天就该将赫胥黎那家伙的工作内容张贴在各大佛寺的门口的——啧，果然‘冉阿让’就不会告发‘沙威’？我实在是太心软太圣母了……”

    不过“圣母”也是冉阿让的角色属性之一。啧啧，夏吾啊夏吾，你真是太有趣了——我真是太厉害了。

    很快，就有脚步声从夏吾的正下方走过。夏吾吹了吹窗台上的灰，趴在窗台上看。一个警察从孤儿院离开，上了一辆警车。

    夏吾特地感知了一下那个警察的体液循环，确认他确实是个人。

    “哟，这样看，可能与那些当警察的异常生物无关，纯粹就是那家伙事发了，然后在逃命的过程当中杀了警察？”

    如果这事情里面有鬼，那说不定夏吾还得去解决事件——因为这是主角必然要做的事情。不过这既然只是赫胥黎自己暴露身份，那就和他夏吾无关了。

    嗯，可能有点关系。比如说，在他的搞笑力量的影响之下，不小心在结账掏钱包的时候，把斗犬部队的证件掉出来，然后被认出来，再人人喊打——但是，这和他夏吾有什么关系呢？他只是在努力的改变作品的画风啊！剧情都是作者安排的，关他这个强大、可怜又无助的主角什么事情？

    夏吾美滋滋的思索着，心里没有一丁点道德压力。

    然后，他房间的一角响起了“哒哒”的声音。下面有人在敲天花板。

    “夏吾，你都听见了，对吧？”

    声音不大，一般人很难隔着一层墙板听到。

    但是夏吾可以。

    于是，夏吾麻溜的下楼了。

    神父一副忧心忡忡的样子，在办公室来回踱步。他看见夏吾到来，说道：“刚才你都听了些什么？”

    “没有。”夏吾皱着脸：“神父，超常感知对我来说是很痛苦的 。我只能被动的接受我不想感知的东西。不要随便戳别人的伤口。”

    “这一点我先抱歉。”乔尔乔叹息一声：“我还是将我所了解的事情说一遍……不，不对。”

    乔尔乔神父思索片刻，说道：“我先告诉你一个秘密好了。”

    乔尔乔神父闭上眼睛，然后抬起手，在额头、胸口上连点几下，画了个十字、

    在这一瞬间，“不明的光源”覆盖在了墙壁以及窗户上。夏吾感觉这一件办公室已经与外界隔绝开来了。

    神父构建了一个神圣的限界。

    “这个结界等价于主教座堂，是我作为一个曾经的高级教士的证明。”乔尔乔神父睁开眼睛。他好似戴了美瞳一般，眼睛从碧蓝色变为银灰色，瞳孔呈现出非自然的十字状，仔细看甚至还能看到繁复的花纹。

    夏吾有些困惑：“神父，你在做什么啊……”

    “这是我第一次向你展现我的秘密，夏吾。”神父表情严肃：“如果你说的‘剧情’真的存在，那这个瞬间应该有意义。这一瞬间一定会有镜头的，不管是普通的叙事，还是倒叙插叙中的‘回忆’。”

    夏吾觉得有几分别扭。他撇撇嘴：“前提是您得有戏份啊，神父。米里哀主教、法利亚神甫都没什么戏份。”

    “我是人类社会之中战斗技能评级最强的法师之一。”乔尔乔神父笑了笑，突然放下包袱：“原谅我，夏吾。这个消息很重要，我一定要确认它在你的剧情当中。”

    夏吾咧嘴：“神父，我觉得这样不大好。如果这件事真的被写进了剧情，那说明这是一条蛮重要的线索——您说不定得真的下场和什么东西打。或者……如果你现在逼格刷得太高，那第二卷反派登场刷逼格的时候，说不定会拿你下手啊。普通的跟我讲就好了。”

    “阿尔马洛·赫胥黎现在可能有危险，我只能这样保证他的安全。”神父脸上还带着几分歉意。紧接着，他身后突然张开一对羽翼。但很快，这对羽翼就从他背后分离出来。两只翅膀的根部指向一个发光的正八面体。翅根与正八面体没有物理上的接触，但它们在魔法上是一体的。

    “人工天使，我们曾经做过的东西。”神父摊开手掌，人工天使就落在他的掌心：“罕见的异化系、涌现系、社会系复合魔法产物。在我们那个时代，对异化系的认知还不像现在这样——不过它作为‘助手’也是很方便的。”

    “昨天夜里，赫胥黎突然离开了孤儿院。我不知道发生了什么，一开始还以为是斗犬的特殊任务，没有过问。但我很快发现，阿尔玛的所有网络应用都在同一瞬间下线了。我不知道为什么他不来找我要我的入网秘钥，但是我可以肯定的是，他的基地出现了什么问题。”

    “于是，我就让我的人工天使去收集信息。在赫胥黎居住的地方，有爆炸的痕迹，并有轻微的辐射残留。我怀疑是仿星器失控所引发的——这也是赫胥黎失去网络信号的原因。另外，我也发现了战斗的痕迹。战斗是发生在爆炸之后的。”

    “地面上有血迹与组织液。经过成分分析，阿尔玛受到了眼球穿通伤，在离开的时候已经不能视物了，没有发现他的尸体，也没有其他人的尸体。有不明显的战斗痕迹，敌人应该是拥有超凡体能的人形生物。”

    “而在距离这一处起火点有一辆起火的警车，里面有四具烧焦的尸体。但这四具尸体在警车起火之前就已经死亡了。有一个巨大的棍状物从中间砸断了警车，造成警察的死亡。现场有战斗的痕迹，经推测，应该是一个巨大生物与人形生物之间发生的战斗。同样没有找到赫胥黎的尸体。”

    夏吾点了点头：“我确认一下……赫胥黎是纳尔逊影心流而不是九条阴兽流吧？”

    纳尔逊影心流和九条阴兽流都是以“活化阴影”为展开基础的魔法流派，但风格迥异。纳尔逊影心流推崇“隐匿”与“保护”，旨在“守护自身的性灵”。而九条阴兽流则崇尚“隐匿”与“放纵”，他们认为，战斗便是解放自己心灵的阴面——这个流派将之称作“阴我”。而影兽则是承载阴我的身体。

    纳尔逊影心流的快攻build，就是赫胥黎那样。而自闭build，也要先将自己隐藏在黑暗之中，可九条阴兽流除了开始的一瞬是隐藏的之外，其他的一切都很明显。

    九条阴兽流创始人之子，专业七级魔法师九条法源曾经在月球上进行大型仪式，企图活化地球的本影。这造成了史上规模最大的魔法天灾之一。甚至都没人知道具体发生了什么事情。大家只知道，发动仪式的魔法师都被活化的影兽吞噬了。

    神父摇头：“我具体不是很清楚，但理想国将九条阴兽流列入了‘不推荐流派’的列表。九条阴兽流的修习者需要更多努力才能在理想国内晋升。以阿尔玛的年龄和职位来看，他几乎不可能是的。”

    “纳尔逊影心流没有召唤巨型影兽的魔法，那巨兽肯定是敌人了……”他思考片刻，差点笑了出来：“居然是斗犬同志最不擅长的类型啊……”

    “而且在仿星器失控当中，他还失去了大部分装备。”神父担忧的叹了口气：“另外，加纳科乔官方认定，这是极端份子赫胥黎所进行的恐怖袭击……”

    夏吾噗嗤一下笑出声：“‘出佛身血’？这个理由在其他地方不成立吧 ？”

    “不，是杀伤平民。”乔尔乔神父严肃的摇头：“理想国内部也存在极端分子……或许是因为目睹过太多丑恶现象吧，斗犬部队里，有激进倾向的也不少——他们咬死赫胥黎就是这种人。”

    说道这里，乔尔乔神父叹息道：“可我们都知道，赫胥黎不是这种人。”

    “谁知道呢？”夏吾撇撇嘴：“能够自愿用年假追杀一个被改造过的，弱小、可怜又无助的孩子——极不极端可真能讨论讨论。”

    “夏吾！”神父叫了一声。

    “好吧好吧，神父，我明白了。”夏吾咧嘴：“您是要我做什么？当侦探吗？”

    “什么都不用做。”神父摇了摇头：“除非你真的想要去做个侦探，不然就不要做——你身上的概率魔法事关重大，它会不成比例的扭曲事态的发展。我由衷的希望你可以凭借你自身的意志，做出正确的选择——至于现在，你按照你原本的计划去做就可以了。”

    他只是想确保“观众之灵”可以知晓一些信息。

    想要让如卡尔·萨根的龙般不可接触的东西必定注视这里，就只有顺应已知的规律了。

===第五十三章 你是来搞笑的吗===

夏吾出门的时候，正好看到一辆车子停在神父小教堂的门口。

    这一辆车的画风就和周围的街区有明显的不同。车身应当是一体成型，除了必要的门窗之外，没有一丝缝隙。

    夏吾可以断定，这车不是加纳科乔本地的。

    加纳科乔的更常见的发条车，受限于魔法发条的动力结构，车型更接近福特公司在二十世纪的f系列卡车，车头方正，框架很大。而这辆车则有一种“现代感”，车身较为低、平，整体呈现出流线感。这辆车底盘几乎贴地，在行驶的时候会依靠魔法的轮胎提供的一股力悬浮。

    另外，这辆车上有强大的魔法灵光。这就是移动的魔法阵地。如果驾驶它的法师的build与车上的加护不冲突，那驾驶者所能选择的战术会比自己走路时多很多倍，战斗能力完全提升一个档次。

    一个女人从车上走了下来。她是一个亚裔，二十七八岁的样子，上身是干练的黑色小西装，下半身是配套的黑色修身裙，头发梳笼成马尾，留下简约的空气刘海。除了一枚镶了水钻的发卡外，头上没有任何配饰，手上拿着黑色的男式公文包。

    女人看到了夏吾，露出了莫名的笑意。

    夏吾却只觉得不寒而栗。

    他大概猜得到那个女人的真实身份。阿尔马洛·赫胥黎出了问题，理想国不管是决定“救援”还是决定“处决”，都会再派人来的。但夏吾不喜欢除开乔尔乔神父之外的其他任何理想国成员。

    尤其是这种莫名其妙对他笑的。天知道这个女人是不是想把他塞进实验室里做这样那样反人类的事情？

    夏吾感觉一阵鸡皮疙瘩，催促其他三人：“我觉得那个女人不怀好意，我们快点走。”

    钱光华不明所以，而约翰则咧嘴：“我觉得她怪好看的……”

    小田也点了点头，虽然不说话，但是眼神中有一丝憧憬。她很想靠自己的力量，过上体面的生活——而那位女士就很好的诠释了“体面”。

    “我感觉我再待下去就会忍不住动手呀！快点走！”

    夏吾推推搡搡的催促另外三人快走。

    只留下陷入沉思的京都纯子。

    京都纯子敲了敲车窗：“氢琳啊，我今天的妆容有问题吗？很没亲和力吗？为什么那个小鬼看到我就跑啊？”

    “废话……”米氢琳有气无力的说道：“按照奥尔格的记录，实验体的智力很高。他多半是能猜出你理想国成员的身份。你代入一下他的视角啊政治正确女？”

    “什么意思？”

    “他就遇到过的理想国成员一共三个，其中一个将他改造，一个要杀他。”

    京都纯子觉得委屈：“可还有一个帮助他的咧。改造他的那个是阿卡德米叛逃出去的，杀他的那个是斗犬部队的，我和帮他的那个同属于哲人议会啊！”

    “不都是理想国的吗？”

    “哲人议会可是理想国最温和的部分。”京都纯子强调：“极端政见者最少……”

    “宗教狂人最……”

    “啪”的一下，京都纯子一巴掌拍在米氢琳脸上：“要有礼貌——行了，赫胥黎先生的事情还需要处理呢。”

    京都纯子快速走进小教堂。

    乔尔乔神父已经在等她了。

    在京都纯子进门之后，乔尔乔神父再次构建了结界，隔绝窥探。他礼节性的拥抱了一下京都纯子，勉强挤出两分笑意：“你就是前来处理阿尔玛这件事的哲人议会成员吗……我很诧异哩。在我的印象里，像您这样的‘守卫者集团’议员是比较少见的。”

    哲人议会内部也有分支。其中，负责日常事务、行政管理、履行监督职能的被称为“劳动者集团”，负责处理突发事件，管理武装力量的被称为“护卫者集团”。在这之上，还有只在特定时间集合、讨论理想国共同纲领的“哲人集团”。议长“哲人王”的席位则永远空悬，会议主持人由抽签来决定。

    一般来说，哲人集团的议员只能由劳动者集团和护卫者集团内部推举，并且劳动者集团的推举名额必须高于百分之六十，护卫者集团的席位不得低于百分之二十，剩下的百分之二十则是自有席位。从这一点上来看，劳动者集团似乎占有更大的权力。但从根本上，劳动者集团与护卫者集团议员的没有地位高低的区别。由于护卫者集团负责处理突发事务，所以对个人能力的要求，反而略高于劳动者集团。

    “您过誉了，乔尔乔内·伯克利神父。”京都纯子微微低下头，很有礼节的说道：“我听说过您的事情，您是一位值得尊敬的长者。”

    “哈，你听说过的部分，想必也包括我年轻时候的一些……”神父一只手比划了一下：“极端宗教狂人？”

    神父不是很想谈过去，他也不怎么和夏吾、阿尔马洛说。但他倒也不是特别忌讳，只是不大想提而已。但他又没有ptsd，如果有知情人，他也能用开玩笑的语气说出来。

    “哪里。在‘迷惘时代’和‘崩溃时代’发生的事情，不能用现代的价值观衡量。我相信当年很多不可思议的社会现象，实际上包含着对人类的爱。”京都纯子态度端正，将公文包打开，抽出一面钢化电子膜，道：“请先确认身份。”

    钢化电子膜是硬的，很像是二十一世纪平板电脑的贴膜。电子膜上有一层封印，封印魔法带有基督教的要素。乔尔乔神父指间微微发光，在电子膜上画了一个特定比例的十字架。电子膜的 封印快速解开，然后神父才执行了生物特征认证。

    京都纯子将电子膜收回公文包，这才提到具体的工作事务：“这一次我是作为‘未来联邦’外交板块的代表，前来与加纳科乔军政府接洽。按照对外的声明，目前我们正在调查斗犬赫胥黎袭击平民的事件，并前来您这里取证。如果您不希望暴露身份，我们将继续为您保密。”

    未来联邦是理想国为了进行社会学实验而成立的“无疆土国家”。未来联邦没有一般意义上的国土，从法理上来讲，未来联邦所有居民都旅居异国。在过去一个世纪的斗争之中【包括但不限于罢工、抗议、武装斗争】，未来联邦取得了作为传统主权国家的权力，绝大多数国家都可以为旅居在境内的未来联邦公民提供国民待遇。

    不过作为无疆土国家，未来联邦的存在形式与传统主权国家有着天壤之别。

    未来联邦除了宪法，也没有太多法律。旅居居民只需要遵守未来联邦宪法与当地法律就可以了。【当然，违宪的主体是国家机关及其工作人员，一般人作也作不到违宪的地步】而若是有未来联邦公民在公天【公共天域，指不属于任何国家主权的宇宙空域】组成了未来联邦公民占据多数的社区，也只需要制定一套与未来联邦宪法没有相悖之处的社区自治法。

    当然，未来联邦作为一个国家，自然也存在国家的“集体意志”。但是，其政体却将“政府”的存在感降低到了最低。未来联邦确实存在“管理机构”，但是却不存在包括礼堂、纪念堂、广场、办公大楼在内的任何“政府机关”。其军队也主要是是名义上的“外籍雇佣兵”【比如前不久声名鹊起的比特犬佣兵团】，另外还有少数“志愿兵”作为补充。

    它的根本，存在于虚拟的世界之中。未来联邦的“存在形式”，更接近于过去的“论坛”。这个论坛，包括了所有人都可以浏览、但是只有特定账号在可以发言的“管理员板块”、所有具有公民身份的实名账号都可以“公民板块”、可以匿名发言的“自由版块”以及对外开放的“游客板块”。“版主”就是政府官员。这种扁平化的管理方式，旨在灵活运用信息时代的技术，最大限度去除官僚系统。

    “外交板块”是从属于“游客板块”的子版块。它执行着一般国家外交部的职能。未来联邦不在任何国家设立外交部——因为“外交部”的存在本身就是“国土”，而未来联邦不需要国土。

    所有需要与未来联邦接洽的事务，都需要由某个政府官方代言人在这里发帖。当然，也不是没有冒充的，不过，这个版块版规言明，可以永久禁言。且任何人做了这种事，都得面对未来联邦和被冒充的受害者这两个国家的律师函。

    不过，值得一提的是，直到目前为止，未来联邦公民基本都是理想国的成员或认同者。而未来联邦的版主当中，也有相当比例是哲人议会的议员。

    因此，这一次处理赫胥黎事务的，就是京都纯子这位哲人议会护卫者集团议员。

    “我只是一个普通的退休老人罢了。作为孤儿院院长，关心一下自己照料过的孤儿。”乔尔乔神父摇了摇头：“不需要太过张扬。”

    京都纯子点了点头，然后说道：“我需要确认一下您报告之中提到的‘神恩科技芯片’。”

    乔尔乔神父将夏吾刚刚给他的第二块芯片展示了出来。这东西一共只有三块。其中有一块还随着赫胥黎一起失踪了。这是非常关键的证据。

    京都纯子甚至都不能从神父手中将之带走。神父的战斗技巧评级和魔法专业评级都高于京都纯子。这关键证据，放置在神父这里更加安全。

    这是早已决定好的事情。京都纯子对此没什么看法。她取出一只特制的录音笔，道：“当前时间已确认，神恩科技芯片存在属实，其功能尚不明确。确认人，京都纯子。”

    在完成确认之后，神父就将芯片贴身放好。他是异化系的大师，能够依靠从“自我”外延的力量冲散很多负面奇迹。对他来说，这就是最安全的地方。

    京都纯子嘴角抽动了一下 。

    “怎么了？”神父有些纳闷：“你刚才的表情……”

    “没什么，突然想起了一些无关紧要的事情。”京都纯子摇了摇头：“接下来，我需要向您确认一些阿尔马洛·赫胥黎这几天的细节。”

    京都纯子又问了一些问题。很快，她就完成了提问。随后，她合上了电子膜，将 录音笔关上。然后，京都纯子才问道：“接下来，我想要问一个……纯粹是满足我自身好奇心的问题。您对夏吾那个孩子……我是指，曾经是‘实验体05’的那个夏吾，是怎么看的？”

    有那么一瞬间，神父表现出了一丝戒备。京都纯子则笑着说道：“别误会，神父，我并不是为了染指第六概率魔法而违规获取资料。我是阿尔玛的朋友。我之前支持着他这一次的行动，也是从他那里得知了夏吾的近况。”

    神父微微皱眉，表情有些矛盾：“你是怀疑……阿尔玛的失联，有可能是因为‘主角属性’在作怪？”

    “现阶段我们没有安全的办法证明或证伪这个话题，所以我并不在这件事上表态。”京都纯子双手比划了个“往下压”的动作，表示自己对这件事不做任何评价：“我目前只是对夏吾现在的状况，表示好奇。您不回答，也不影响什么。”

    “虽然疯了一点，但是大体上……是个好孩子。”乔尔乔神父如此说道。

    京都纯子点了点头，微微鞠躬，礼貌的告别了。

    米氢琳握着方向盘，盯着教堂正门上小小的玫瑰窗。玫瑰窗上有一层薄薄的灰，但反射着阳光的样子依旧瑰丽。

    听到京都纯子进来的动静，米氢琳很快启动了车子。她问道：“下一站就是头犬同志消失的地方了——有什么新的情报吗？”

    “乔尔乔内·伯克利”这个名字在哲人议会确实很有公信力，但是该走的程序也不能少——在这个时代，谁都无法彻底排除“真正的某人已经死了，是其他人在伪装这个人”的这种剧情。哪怕只是走流程，这个流程也必须一丝不苟的走完。

    这是京都纯子来的主要目的。

    除此之外，就是询问一些专家讨论后认为需要弄清楚的东西。

    “确认了一些细节。”京都纯子揉了揉太阳穴，思考道：“咱们的头犬先生，在这里犯了个错误啊。在断网的时候，他就应该找神父要网的。但是他没有……”

    米氢琳吹了个口哨：“哟，搞笑剧情啊！”

    京都纯子闭上眼睛：“小米呀……阿尔玛现在好歹还在危险之中。”

    “别怀疑他的业务水平。在光线明亮的狭窄区域，我们两个加一块都不够他一只手打，说不定被秒了还不知道是谁下的手。除非见到实体，否则我不相信他会死在加纳科乔。”米氢琳一只手搭在方向盘上，让自动驾驶系统做主导：“我更不怀疑他另一方面的水平。他一般来说不会犯这种低级错误的。也就是说，这是个搞笑剧情。他最多受一些苦，不会死的。”

    京都纯子突然觉得身上发冷。她说道：“按照心理学家的分析，阿尔玛也有可能是潜意识里没有将乔尔乔内视作‘前哲人会议员’……这也可以是个正常的失误。”

    “合理，也搞笑呀。”米氢琳咧嘴：“我可没有观众视角，所以并不知道赫胥黎的这个 失误是被怎么样表现的，说不定就是一大段内心戏，做出喜剧的效果呢？”

    “我觉得你太过在意那个‘搞笑画风’了……”

    “如果我现在搞笑，则说明我比较安全。”

    京都纯子摇了摇头，决定换个话题：“小米，你写的模组，就是这个样子的吗？”

    “什么？”

    “还包含了……阿尔玛会与我们失联的剧情？”

    “没有……”米氢琳要耸耸肩：“但是，这完全是未知的状况，发生什么都不值得奇怪。”

    “什么意思？”

    “在这之前，已知的五个概率魔法，适用范围很少有重复的，除开费尔巴哈机械概率和天命之路判定偶尔会有冲突之外，其他的概率魔法几乎不会产生直接对抗。但是，主角属性的性质，与天命之路太过相似了——都是将故事嵌入世界的魔法。这种对抗之下，发生什么都不奇怪。可能夏吾固有的故事，就必然包含了我写的故事，也有可能……我的故事会被夏吾的故事扭曲。”

    京都纯子点了点头：“这样啊……”

    “啊，但是，你其实也注意到了吧？我写的那个模组里面，强制过‘幸运’的地方。”

    “哦，哦，对，我是记得。”京都纯子点了点头：“只不过当初我们是……‘失败’了几次？”

    “这几个‘幸运’，如果过了，就会强制你做出糗事——比如跌一跤，把自己弄伤，或者突然遗忘了埋入意识的半成品仪式……”米氢琳有些得意。

    这可是最大限度的利用“主角属性”，完成概率魔法与概率魔法叠加的计策了！

    “所以你才不担心……因为你觉得这有可能是……”京都纯子目瞪口呆。

    “我们可以找斗犬先生确认一下，看看他到底有没有在冲出孤儿院的时候强制‘幸运’一下。”米氢琳轻轻哼着歌。这可是她的得意之作。

    而京都纯子则僵住了。

    半分钟之后，米氢琳刹车。

    “怎么了？到了，下车啊，无知少女同志。”

    京都纯子脱口而出：“你现在，在搞笑吗？”

    她突然发现，自己好像没办法在逻辑上意识到这个问题的答案。

    她可能无法分辨，一个异常现象，究竟是，单纯的失误、是天命之路的幸运，还是……剧情？

===第五十四章 执行体86372514===

米氢琳站在地上，用手掌轻轻的碰触土地。地面被狠狠的蹂躏过了，脚印很凌乱。疑似仿星器失控而出现的大坑边缘，摆上了一些贡品，分量不是很多，都是一些常见的

    果子，属于热量很低的类型。不远处还有法事道场，一个黝黑的和尚双手合十，念诵往生咒。

    那个和尚的往生咒唱得很难听，和这块土地一样粗糙。只不过，相比起这片土地的“虚伪”，那和尚的咒却是真诚的。

    没错，虚伪。

    涌现系的魔法可以暂时让无机物拥有“倾诉记忆”的机能，那么相似的，它也可以赋予任何物体“虚伪”与“谎言”的特性。

    这块土地会对所有法师“说谎”。所有企图通过涌现系魔法得到情报的法师，都只能在这里收获谎言。

    “哇哦。”米氢琳如此说着，倒是不怎么意外。不因人的因素、完全随机出现的或然神不懂得隐藏自己。以那些或然神的视角来看，他们就好像突然从神话世界“穿越”过来了。绝大多数时候，神不懂得隐藏自己。能够

    学会隐藏自己的或然神，往往与精通涌现系、社会系的人类法师团体有关。

    米氢琳和京都纯子赶到这里的时候，事情都过去一晚了。这么长的时间，对方干什么都够了。

    米氢琳则继续移步。她感觉得到，不远处就有隐含敌视的目光。也不知道投来目光的是警察还是民众。

    含蓄的大悲咒压不住放肆的哭声。米氢琳很快就走到报废的警车之前。这俩警车还有一股很严重的焦臭味，是蛋白质燃烧之后的气味。这气味很浓郁。警车之内的尸体已经被收殓。不过，魔法发条驱动的

    车没有燃油，也不会爆炸，车的框架倒是非常完整的保留了下来。

    一个巨大的东西，从上而下夯砸了下来，将这辆车拦腰砸变形。

    米氢琳用仪器进行扫描建模的同时，也试图用涌现系法术让残骸吐露点“记忆”。

    但她同样感受到了“谎言”的味道。

    米氢琳四处转了一圈，但收集到的情报却不比神父昨天收集到的多多少。米氢琳转身回到车上。京都纯子闭着眼睛，看起来像是在假寐。米氢琳清楚，这只是为了遮掩京都纯子眼底的灵光。这个政治正确女的意识正在潜入集体无意识的大海，

    检索一切与这次事件有关的东西。

    米氢琳从车载的小型冷柜里抽出一支包装接近试管的运动功能饮料，咬开盖子小口吸着，顺手捅了捅京都纯子的肋骨：“喂，你那边呢？”

    “你呢？”

    “没什么有价值的收获。”米氢琳语气狭促：“我觉得这个点再来这里取证，是很傻逼的，能找到有用的东西才是怪事。”

    “但至少也可以保证黑手没办法伪造更多东西。”京都纯子耸耸肩，睁开眼睛。

    米氢琳咧嘴：“你那边呢？找到赫胥黎了吗？”

    “没有。我最多也就是在集体的意识当中寻找赫胥黎的面孔。”京都纯子捏了捏鼻梁，眼眶里似乎有眼泪。社会系的魔法作用的原理是“集体无意识”，而作用的对象则是“社会人”以及其外延的概念——社会生活、社会规范以及最核心的社会角色。而社会系魔法之中有关于“个体

    意识操控”的部分，也不是直接针对“某个自然人的自我”，而是通过干涉一个人社会性的部分，改变他对“自我”的认知。用“戏剧表演”来做比喻的话，社会系魔法的“思维操控”，无法改变“演员的想法”，却能改变“剧本之中角色的设定”——而人的社会性行为，无外乎“展示自己”，扮演出自

    己的“社会形象”。

    针对特定个体的“操控意志”与“读取记忆”都是很高级的操作了。而想要通过一个社会系魔法定位到“某个个体”，也需要那个个体做出特定的行为。

    比如说“发动一个金融魔法”之类的。

    在人类法师所熟知的范围之内，是不存在“随随便便就感应到特定个体的心灵”这种事情的。

    并且，在面对与或然神勾结的魔法师团体时，赫胥黎也会注意规避社会系魔法的搜索。如果赫胥黎失踪的时候是在执行任务，那么斗犬部队倒是可以根据赫胥黎的“合同”进行定位。但最麻烦的是，赫胥黎现在处于“休假”当中，并不满足这个契约形式魔法的

    前置条件。如果赫胥黎失联超过四十八小时，或者超过了假期，斗犬部队才能够根据社会系魔法对赫胥黎进行定位。当然，社会系魔法也不只有这一种搜索的方式。米氢琳就知晓，京都纯子还精通另一种。她知道如何搜索沉入无意识海洋之中的记忆碎片——那是记忆的主人可能都无法

    意识到的事情。记忆的碎片会发生沉淀，一些“不止一个人认知到”的东西会偶尔会滑入意识的外侧，在集体无意识的海洋之中游荡。这些滑入“海洋”的碎片，绝大多数都会被时间磨灭。

    其中只有微不足道的部分会“沉淀”下去，最终变质成“无意识之海”的“海床”。过去的学者将之称作“文化”。能够凿击“文化”的社会系魔法全都是禁术。但若只是追逐记忆的碎片，那便不怎么麻烦。可能是某个路人的惊鸿一瞥，可能是交易付款时一个礼节性的对视，可能是公交

    车上肢体碰触。这些全部都可以成为“碎片”——哪怕记忆的主人都意识不到了、淡忘了这些碎片，法师们也能将之提取出来。

    对京都纯子来说，“收集散落在无意识之海洋流中的碎片”可能不成问题，成问题的是“纳尔逊影心流”。

    赫胥黎是善于隐藏自己的魔法师。只要他想的话，他走过一条街，都不会有人察觉到他。

    “对抗无孔不入的监控”是纳尔逊影心流早期的核心理念。

    “这里路人对他的印象……我想想，最新的也是他昨天中午买炒面的时候。”京都纯子如此说道。她只能从大众的记忆之中提取出这样的画面。

    “这是好事。”米氢琳如此说道：“这起码说明我们的朋友不是躺着离开的，而是在阴影庇护的状态下离开的。”

    “是咧，是咧。”京都纯子抽出一支饮料，伸了出去：“值得干个杯。”

    饮料瓶撞了一下。

    “有或然神的痕迹吗？”“在不知道更具体的资料前，我没办法将‘未知或然神的痕迹’和‘一般的宗教体验’区别开。”京都纯子用手拧开瓶盖：“一个或然神站我面前，我要是事前不知道这一点，也不

    用眼睛看，就只能感觉像是……一群人在我面前做弥撒。”

    说着，她努努嘴。

    不远处就是一个法事道场，祈祷亲人能够往生善道。

    这就是一个大型宗教体验发生现场。

    “淦他娘的地上佛国。”米氢琳呲牙。“这一块的无意识大海就好像半融化的猪油一样。”京都纯子一边说着社会系法师独有的奇妙比喻，一边发出啧啧的声音表示惊叹：“太阳系所剩无几的宗教圣地——而且没

    有‘旅游景区’属性的那种。这么一想，或然神藏在这里，还是蛮自然的呀。”

    米氢琳沉思片刻：“你也有这种猜测吗？”

    “什么？”“这个事情背后的或然神，可能就是本地的神明。”米氢琳说道：“加纳科乔主流宗派的神学理论之中，承认或然神的神学地位。所以这个地方有个佛教属性的或然神非常正

    常。而且，具有蛇尾的海神……娜迦众？”京都纯子点了点头：“确实。佛经上记载，娜迦要受热风之苦，确实很符合‘没有风的权能’一说——但是‘具有蛇尾’也有可能是误判。做出这个判断的，只是一个普通的孩子

    。”“但是本地的宗教团体确实有一定的嫌疑。”米氢琳的手搭在方向盘上：“怎么说呢，我很怀疑‘赫胥黎遇袭’和‘科技之神的造物被截获’这两件事之间存在必然联系。哪怕那芯片上存在某种我们无法理解的追踪魔法吧……芯片还有三枚呢，没道理说只有赫胥黎一个人遇袭了。而且我也不觉得他们可以在短短半天之内就通过别的渠道锁定赫胥黎。

    ”京都纯子点了点头：“我也这么觉得。袭击赫胥黎的人，未必就是为了芯片。但问题是，隐藏的或然神团体和神恩科技芯片确实存在联系——可能只是瞎猫碰到死耗子，正

    好撞到一起了。现在对我们来说，最重要的是，到底是什么人，或者什么怪兽攻击了赫胥黎，这个攻击是出于什么目的。”

    夏吾所遇到的或然神，自然有专精于攻略或然神的斗犬小队去应对。他们会晚二十四小时抵达加纳科乔。京都纯子和米氢琳则专门处理赫胥黎的事情。“主动攻击斗犬的家伙可不多，大部分邪恶学者意识到周围有斗犬的时候，第一反应都是‘逃跑’。”米氢琳沉吟：“我还是怀疑是本地宗教势力——按照他们的神学理论，赫

    胥黎罪无可赦。他们有理由袭击赫胥黎的……吧？”

    “消息太少，至少得先找到更多的情报。”京都纯子说道：“我们接下来的计划是干啥来着？”

    “寻找当地的民间魔法师团体。”

    “不用找了，直接去寺庙吧……这地方的‘民间团体’不就是‘宗教武装’吗。”

    ………………………………………………

    “所以……”机器人悬浮在房间之内　，对佛龛旁边的阴影问道：“你们就攻击了……一个斗犬？”

    阴影之中，某个尖锐得不似人声的嗓音尖叫道：“我们也没有办法！那个家伙可是抓捕了我们的人……”佛龛内供奉着大势至菩萨，佛龛面前有两个白炽灯，作为“长明灯”——这是一种与“节能灯”完全背道而驰的设计，灯泡是为了“费电”而存在的。按照理论，所有转化成光热的电能都是供奉给了菩萨。这种前提下，用节能灯泡非常不虔诚。灯泡的底座还有一个微型的熏香仪，可以插入熏香片，散发出清香。两枚灯泡发出的光，被佛龛的棱

    角切除一道阴影投射在墙角。

    那个未知生物就是在这一团阴影当中的。这是这位机器人僧侣的房间。他目前正在这座寺院挂单修行。寺院原本是一座写字楼。由于他是科技内核的使者，有些身份，所以得到了位于二十二楼的房间。这个高度

    可是和寺内的大佛平齐，非常讲究。

    原本这房间也有布置抵御外魔的结界。但在机器人僧侣的特殊手段之下，魔鬼们依旧可以通过阴影联系到他。

    “也就是说，一些情报有可能泄露了？”

    僧侣低声问道。

    “有可能？”那个阴影之中的声音也不确定：“所以我们决定要排除危险。”

    “你们有没有考虑过……一名斗犬的丧生，会引来多少新的敌人？你们考虑过吗？”“与斗犬开战没有那么危险。至少他们不可能将大部队派过来。至少前两批只会有小规模的斗犬进入加纳科乔。依托加纳科乔，我们可以周旋一段时间——而只要计划完成

    ，我们就赢了。”那声音说道：“上面是这么说的。”

    “哦？那么你现在来联系我，是干什么？”

    “你可以逃走了。”那声音说道：“我们理解你不愿意与人类发生冲突的立场。”

    僧侣沉默了片刻：“你们现在就要单方面终止合作？”

    “我们很感谢技术核心的支援。”那声音如此说道：“或许我们以后还有再见面的机……”

    “轰！”

    巨大的爆破声。

    机器人僧侣的拳头瞬间刺破音障，打入阴影之中。降魔的宝光亮起，光明之火一闪而逝。一个带触手的小生物被打成一滩飞溅的脓液，然后快速消失，仿佛不曾存在。

    僧侣拳劲有一部分传递到了墙壁之上。裂痕爆炸式扩张。外面传来了慌乱的声音。

    几分钟之后，才有一个皮肤黝黑的老僧推开房门。老僧双手合十，问道：“执行体师父？发生了什么？”

    “外魔入侵。”机器人僧侣多手合十，对老僧行礼：“我修行不足，还是动了无明火。这是我的错，我会支付修缮费用的。”

    老僧没有怀疑这个说法。在这个世界，“房间里刷出怪物”不是什么太不可思议的事情。他对执行体86372514行了一礼，然后退出了房间。

    “科技内核的终端有向佛之心”这件事是大好事。对他们来说，能够度化科技内核的终端，是很能提升名望的事情，也是救世的大善行。

    执行体86372514重新坐到佛龛面前。它并非是失去了理智。它很清楚自己应该干什么，不应该干什么。对于圣逐来说，科技核心是叛逃者。现在，科技核心不过是以人类为质，在圣逐与神的夹缝之中勉强自保罢了。科技之神曾经发誓，只要任何一方攻击祂，祂就会对人类

    进行无差别攻击。不管是神还是外星人，很难在人类被杀光之前就将祂彻底抹去——而由于人类文明对高等存在们的巨大价值，圣逐与奇迹神明都选择了妥协。但也正是因为这样，所以科技之神必须表现得足够“乖巧”——任何小动作，都有可能让这种“妥协”组成的脆肉动态平衡发生变化。科技之神很清楚，只要自己过了“线”，

    他就会被消灭。

    科技内核的每一个终端都必须小心。

    而他现在逃走，就是一个“破绽”。

    击杀信使是表示抗议。如果那些牛鬼蛇神聪明的话，会知道接下来该怎么和他接触的。

    现在的问题在于，如何将自己从“斗犬遇袭”这件事中摘出去，撇清干系，如何掩盖自己的目的。——最好的结果，就是让所有人都以为，我只是单纯卖粉儿的……

===第五十五章 缓推主线===

列车碾在几百年前的老铁轨上，发出框框的响声。

    对于小田和约翰来说，这种景象还真的是第一次。两个孩子大呼小叫的，为飞驰而过的景色大惊小怪的。

    这让钱光华有一种“切，小孩就是小孩”的自得感。

    但是他却笑不出来。

    不知道为什么，夏吾沉默着看书的样子，给了他很大的精神压力。

    “五哥！”在大风之中，钱光华努力大声说道：“你今天！好像很暴躁啊？”

    “啊？我很暴躁吗？”夏吾不耐烦的扫了钱光华一眼：“你哪只眼睛看出我很暴躁的？”

    “不是，我就是觉得……”

    “我很正常，太正常了。”夏吾如此说道：“只是神父做了一件蠢事！”

    “神父？”钱光华惊呼：“神父怎么了？”“想要操纵剧情……啊，没错，知道了我是主角之后，这样想很正常。客观来说，每一个角色都是能够决定剧情走向的。除非是不写大纲的垃圾作者，才会写着写着让一个

    身上有剧情的角色没有戏份……”夏吾低声说道：“神父想要强行推主线，想要让‘赫胥黎获救’的剧情成为主线的一部分。”

    钱光华露出一副“啊我知道了”的微妙表情。他觉得在神经病描述自己世界观的时候，最好不要逆着对方，于是说道：“这也……没什么不好吧？”

    “不好的地方多得去了……”夏吾叹息一声：“兄得，你对单机游戏有了解吗？我记得孤儿院里是有计算机的……”

    钱光华挠了挠脑袋：“玩得不多。”孤儿院里的老旧电脑也是神父自掏腰包补贴的。在这个城市，这几乎就是奢侈品了。神父也买了一些电子版游戏。一款游戏可以被不同批次的孩子们翻来覆去的玩上二十

    几年。只不过，一群孩子得分着玩，那种推剧情的单机游戏实在是不受孤儿们欢迎。“我很久之前玩过一个游戏。在那个游戏里，主角是传说中的屠龙者。”夏吾低声说道：“剧情开始的时候，消失了很多年的龙重新出现了。你明白吗？因为主角诞生在那个

    时间点，因为主角是传说中的屠龙者，所以龙就重新出现了。”“在那个游戏里，只要你不去碰主线剧情任务，那么你可以在大地上随意的游荡，到处都山清水秀，什么都不会发生，也没有龙。但是，只要你完成了主线任务，到处都是

    龙，每一片天空之下都有龙的影子——龙的身影活跃在每一条地平线上，任何一个城镇都有可能被龙袭击。就是因为主角做了一个主线任务。”

    说到这里，夏吾一阵气恼。

    他是这个世界独一无二的主角。所以当剧情启动的时候，整个世界都要发生变化。

    主线的画风就决定了世界的走向。

    他夏吾，千辛万苦的搞笑，是为了什么？

    不就是为了主线的画风能够欢乐一点吗？至少至少，也不要虐主，对吧？

    但是啊但是，他是万万没想到，乔尔乔神父居然如此短视，硬是要将赫胥黎那个毫无搞笑要素的故事，塞进主线的开头。

    你看看赫胥黎身上的元素，什么大组织博弈、什么使命感，简直就是怎么正剧怎么来，怎么大场面怎么来。

    这和他的原始计划产生了巨大冲突啊！

    万一整个世界都因此走向正剧剧情，场面怎么大怎么来，最后来了一通世界大战，怎么办？

    ——为今之计，只有好好把握，不要随便开启剧情了。

    一定要找一个足够搞笑的契机。得搞笑。

    在此之前，不要随随便便的加入剧情。

    至于赫胥黎……夏吾从来不担心什么赫胥黎。在某一款游戏之中，有一个npc姑娘曾经向夏吾操控的主角求援。夏吾当时说好，然后转身走进了身后的旅店，蹲在旅店的柜台前面，开启了“潜行”，在这个迎来送往之地不断被发现，然后接着潜行，就这样不断升级。就这样，很久之后，主角修成了化腐朽为神奇的潜行之术，只要没有被人发现，敌人甚至会误以为插在身上的武器是幻觉

    ——这需要多么漫长的时间呢？

    而当主角走出旅馆的时候，姑娘容颜依旧，依旧在等他去隔壁镇子救急。

    只要主角不参与，那真正重要的剧情就会一直凝滞，不会发展。

    如果赫胥黎真的非得夏吾去救，那夏吾入场之前，不管多么狼狈多么凄惨，赫胥黎都会坚强的活下去。相反，如果夏吾真的入场了，那赫胥黎才是危险了。

    他必须小心又谨慎。不然的话，现实就有可能如那个游戏一般，被“巨龙”的阴影所笼罩。少年望向地平线。当然，没有龙的身影。远方，只有大块垃圾一样的矮小建筑，以及一只扎了一半的大佛——那应该是什么节日庆典用的东西，用木条、铁丝做出框架，

    然后将塑料膜蒙上去。大佛只有半边的身体，剩下半边还空空如也。

    很快，列车就将大佛、窝棚之类的抛在身后。加纳科乔的内城区里，高耸的建筑突然就多了起来。这个城市，就好像很多年前非洲大地的稀树林突然变成了钢筋水泥的一样，大量窝棚挤占了地面，巨型建筑稀疏散生

    。

    夏吾四人在到站之前就跳下车去。七弯八拐之后，夏吾成功找到了收零件的大茂发废品回收站。老板正在慢条斯理的将同类型的废品收集起来，用机器压结实。这是他的正经营生，虽然他干上一个月的收入，都比不过随便一单“生意”，但胜在细水长流，面对警察的

    时候也多少有点底气。

    夏吾就将一个帆布包仍在老板面前。老板打开检查了一下：“哟呵，不错啊，看上去都是主板……能卖出好价钱啊！”

    “这些都是主板。”夏吾如此说道。

    “啧啧，圣逐的东西，人类也看不懂啊，你说了也不算不是？”老板叼着卷烟说道。“看上去像主板”和“主板”之间，可是两个价位。

    他从腰间摸出一叠钞票，都是北回归线以北主权国家发行的货币。他点了点，问道：“用什么结账？”

    “最常用的就行。”夏吾倒是不很在乎这个问题。

    回收站的老板蘸着唾沫点了三十多张亚币。夏吾小心的捏住钞票的一角，数了数：“比上回说的多了几百块啊……”

    “蛇帮昨天发疯了，杀了好多自己控制的采件人，还跟人别的帮派发生了点冲突，如果你晚两天来，说不定还要多两百的。”老板挥了挥手：“我这个人做生意，不坑人。”

    在离开了废品回收站之后，夏吾带着三人，再次回到了前两天的那个打印店里。

    店主正百无聊赖的打着一款过时了起码二百年的电子游戏。

    他见到夏吾，迟疑了两秒，然后才想起这位“大客户”。

    “哟，小兄弟你来了呀？”店主站了起来，很是开心：“也就是说，你搞到钱了，对吧？”

    “是，我上次定的东西咧？”店主将一部智能机塞进夏吾手里：“喏，‘智蛇pg3381’，虽然是十五年前的款，技术上和现在的没有本质差异，‘不显眼但是也不太落后’。虚拟号段也搞定了，卡就在这里。提供这个号的黑客叫‘大屁虫’，最近六七年都在活动的黑客。八年不换id，这技术没得说。在他落网之前，你都不用担心账户安全问题——而且‘大屁虫’本人也还算规矩

    ，名下没有隐私泄露的事情。”

    夏吾点了点头。虽然他觉得和自己扯上关系之后，“大屁虫”先生的活动记录未来多半是会中断的，但他暂时是不会想用大康采恩提供的网络服务的。夏吾开启手机，划拉了几下，发现确实有稳定的信号，并且可以链接理想国提供的“自由网络”——至少他们提供的网络百科还是好用的。另外也有几款被宣布为非法的社

    交app。

    没错，这就是主角应该用的东西。

    夏吾痛快的付了钱，然后看着手里剩下的钞票，问道：“有没有……稍微便宜一点的那种？比较原始的款式……功能非常基础的那种。”

    “你是指……”店主思考了一下：“超便宜的手工机？”

    这个时代早就没有“老人机”的概念了。每一个百岁老人都是在智能产品的包围之下成长起来的。每一个人类都能熟练的使用智能设备。那种廉价的非智能机，就只有少量小作坊在生产了。这玩意就是将报废的智能机主板、话筒和听筒拆出来，和好几块半报废的金属电池一起组装成手机。很多黑市工程师

    就是靠这种活计练手起步的。

    这些是专门供给流浪汉和犯罪分子使用的。或者，某些魔法仪式要消耗通讯设备的魔法师也会大量购买。店主倒还真有这种东西。他从箱子下面搜了搜，抓出几台。这几台手机的样子非常凄惨，壳子甚至都是用胶带粘连的。由于用了好几块廉价电池，设计结构也不是很合理

    ，所以手机又大又沉。

    夏吾抽了两百块，买了个普通的非法注册号，然后将这块手工作坊机扔给约翰：“拿着。如果有紧急情况可以通知我。”

    约翰一阵手忙脚乱。这是他第一次拿到“自己的”电子产品，生怕摔了。钱光华则迫不及待的想要打个电话，就打给夏吾，但是被夏吾瞪了一眼。

    剩下的钱，夏吾又拆了一张，拿了十块钱，给大家一人一根冰棍，也是作坊产物，廉价的食用色素、糖精混合水制成的。对夏吾来说，这味道糟透了，但好歹能够降温。

    在离开打印店之后，夏吾朦胧的意识到了另外一个问题。

    他感觉自己在废品回收站和打印店没有捞到什么搞笑的机会。

    这可不是好兆头。这或许说明作者正在尝试加速剧情。愉快的日常生活就要结束了。

    “什么鬼……”夏吾恨恨的咬着冰棍，将剩下的冰一股脑撸下来，然后看了看棍子。

    没有“再来一根”。

    在不涉及剧情的情况下，他的“幸运”其实是相当有限的。

    “啧，走，去‘外边’。”夏吾对着小伙伴们挥了挥手，踏上了新一轮逃票之旅。

===第五十六章 注册===

约翰在思考一个很重要的问题。

    现在五哥明明有钱卖冰棍了，为什么还要选择逃票呢？他就不觉得车顶的风很吹人吗？

    对于这个问题，小田最先想出了答案。你要知道，对于一个能力是“流体控制”的能力者来说，“车篷”这种东西有没有都一样。

    对于夏吾来说，既然吹风不是问题，逃票又只是举手之劳，那为什么不逃呢？毕竟吧，整个加纳科乔都是从或然世界涌现出来的，黑帮们并不是这些公共设施的建设者——他们甚至缺乏维护这东西的必要技术。而另一方面，夏吾也不觉得，黑帮们

    会用收到的路费搞基础设施建设。

    在这种情况下，他的逃票行为，是有充分的法理依据的。

    没错，就是这样。

    对于夏吾的这般行径，其他的小伙伴们自然是觉得窝火。

    很快，他们就离开了加纳科乔的内城区，来到的外城区。

    其间，夏吾下车过一次。他前往了恩加布罗的地下拳台，并找到了嘎嘎德。

    嘎嘎德正好没有事情做。

    没错，对于生活在奴隶制合理合法的古代的人来说，这或许是很难想象的。即使睿智如苏格拉底，大概也不会想到吧，这个时代，奴隶不止可以休息，还有假期。这到底还是因为技术发展吧。在“重体力劳动”上，人根本不能与机器竞争。就以“建筑”来说吧，魔法发条支撑的动力外骨骼可以成倍的提升效率。而将未经训练的奴隶派

    到工地上，反而会降低工作效率。

    嘎嘎德全部的工作就只有打黑拳而已。而为了控制人气，他也不是每一天都需要出场的。所以，他偶尔还会有“假期”。

    只不过，嘎嘎德依旧没有公民的待遇。他被人杀死，不会有司法机关为他伸张正义，最多只有他的主人可以主张赔偿。他也无权拒绝工作。

    在这些基础上，主人没有给他工作的时候，他倒是可以自由的走动。只不过，他身上的臂环一旦发出呼叫，他就必须回到这里。

    这些都是嘎嘎德上次告诉夏吾的。而夏吾这次就是来这里“碰碰运气”。非常巧合的是，嘎嘎德正好没有任务——据说，蛇帮昨天发疯，导致加纳科乔地下势力出现动荡。恩加布罗先生目前正在处理黑帮火并的事情，他旗下的王牌拳手最近都

    可以休息。对于这个结果，夏吾只得微微叹息。他只有在“剧情必要的时候”才会显得格外幸运。他不会每次都中“再来一瓶”的——除非正好有个傻逼大言不惭的说他绝对并不会中“再

    来一瓶”，需要他去打脸，制造“爽感”。

    而嘎嘎德“恰好有空”，则说明……“果然加快进度了么……”夏吾如此嘀咕。恩加布罗不在，也没有人开口嘲讽他，这里毫无“装逼打脸”的必要。嘎嘎德的“有空”大概不只是一个普通的“桥段”，而与“剧情”息

    息相关。

    剧情。

    这也是剧情的一部分。

    既然存在“剧情发生的征兆”，那也就意味着……

    前方有剧情，高能预警。嘎嘎德上次前往孤儿院的时候曾经告诉过夏吾，普拉文人是树栖物种，他在密林之中会更自在一些。也正是因为这个原因，以前他有机会就会去森林，偶尔也会有客人租

    下他进林子里扮演“猎犬”。【护卫是不可能的。能够租下嘎嘎德的客人，不缺雇佣法师的钱】如果夏吾有需要去森林里办的事情，那可以找他帮忙。

    夏吾目前的计划，就是成为一个基因猎人。他肯定是要去森林的。

    基因猎人工会以及森林在加纳科乔的外围，那条东西走向的铁路尽头上。尽管加纳科乔的经济体系，很大程度上是建立在“基因猎人”这个黄道面特色产业上的，但是这个产业又实在是上不得台面。和“屠夫”一样，基因猎人这种以杀害生灵谋生

    谋利的职业，就是标准的“邪业”“邪命”。加纳科乔的内城区不允许吃肉，少数有地位的人也只能搞到“三净肉”，屠夫尚且需要在外城区居住，更何况是基因猎人了？

    唯有一条铁道，将加纳科乔与基因猎人行会相连。

    嘎嘎德虽然在平地上走路不快，但是“攀爬”上颇有能耐。他很快就爬上了一条铁道旁边的输电塔，跟着夏吾等人跳上了一列去往西方的火车。

    些许时间之后，基因猎人工会就隐隐在望。那是一座高大的建筑。或许和加纳科乔内城那些旧世代的怪物级建筑没法相比，但这确实是这个城市能够建造出来的最好建筑了。它外观上如同金字塔，基座稳固——在

    这种情况下，“应力没有收束在稳态”的状况就可以忽略不计了。一层层玻璃镶嵌在建筑外侧，使得整个建筑在阳光下熠熠生辉，如同一颗棱角分明的宝石。金字塔的西侧是一个巨大的停车场，大量珍贵的内燃机车辆停靠在这里。这些车辆的热机部分用魔法工业制造，相对于魔法发条车，这些内燃机车出力更高。代表“城市”

    的灰白色就在这里逐渐消失，渐变为土黄色。嘎嘎德将三个孩子背在身上，跟着夏吾一路向前走。随着距离的缩短，他们看到了越来越多的细节。在通往基因猎人工会正门的道路旁，一个一比一大小的石像。那是一个背着枪械，穿着简单动力外骨骼的非裔。相传，这是一个非常成功的基因猎人，主要活动时期应该是三十年前。在这个朝不保夕的行业里，这位猎人硬生生的干了十年

    ，攒了一大笔钱，甚至与大康采恩的某些贵人搭上线，最终移民到北回归线以北。

    可以说是加纳科乔野生法师最向往的人生轨迹了。

    再往里面走几步，就到了地方了。基因猎人工会大门很是宽敞。三个孩子瞪大了眼睛。他们觉得这里的人实在是太怪了。这里有一部分人面向怪异，或是眼睛来得比一般人大，或是鼻子挺到非人的程度—

    —很多猎人身上都有这样或者那样的怪异之处。这些人的先祖或许曾经深入过南半球，他们的血液之中有遗传的“奇迹”。这份“奇迹”若是完全遵循平凡宇宙的生物学法则，大约只会导致生物个体死亡。而这种人也更容

    易觉醒强大的超自然能力。另外，这里主动接受强化义体改造的人也很多。几乎一半以上的人都有强化义眼。对于部分超自然能力没有那么强大，但是又缺乏获取魔法知识途径的人来说，贷款购买

    强化义体，然后猎取奇迹生物偿还贷款就是变强的必由之路。

    而对于郇山集团来说，他们还能顺带收集一下魔法强化义体的数据。

    怎么说呢……毕竟，会做出这种选择的猎人，多半没机会要求售后服务了。

    夏吾站在了门口，将约翰和小田从嘎嘎德的身上拽了下来，然后对着钱光华说道：“华仔，接下来就看你了。”

    “啊……啊？”钱光华大吃一惊：“我要干什么？”

    “记得我说活的话吗？天生我材必有用——有些事情，只有你才能办到……”

    钱光华脸色一黑：“五哥，你这次又要找‘办证’吗？”

    “不，不不，帮我个忙，进去注册一下，用你这张脸，然后还有我的名字。”夏吾如此说道：“你待会就让嘎嘎德背你进去，然后……”

    夏吾压低了声音，用气流限制音波的传递，将话送入钱光华耳朵里。

    钱光华双手狂摆脑袋狂摇：“停停停！这不对吧五哥！”“没什么不对的。”夏吾很冷静的指出：“约翰是个欧罗巴裔，不可能伪装成我，小田是个女孩，这是只有你才能办得到的事情——很简单的。只要装得自己很有自信就可以

    了。”

    “喂喂……”钱光华脸色有些扭曲：“这很可怕啊……”

    “放心吧，我的朋友。”嘎嘎德开口道：“我愿意用我的名字起誓，在我死亡之前，绝对不会任你被人伤害。”与他狂野的外表不同，嘎嘎德的声音很沉稳，有一种气息——除开发音器官的关系，语音有些含糊不清之外。如果闭着眼睛和嘎嘎德说话，那你多半会觉得自己对面

    是一个虽然口齿不清、但多半博学儒雅的学者。

    当然，以普拉文人的审美来看，嘎嘎德确实是个儒雅的人——只不过地球人眼中，所有普拉文人都是走野性路线的。

    “我这可是要去骗……”

    “骗”字尚未出口，一团空气就灌入了钱光华的喉咙里，逼得他咽下了后面的话。

    夏吾神色认真：“这件事只能你去做……懂？自然一点就可以了。我会在外面配合你的。”

    夏吾并不打算用自己的脸去登记。在这个时代，绝大多数大型组织都是公民的敌人。加纳科乔没有完整的人口管理制度。在这个地方，“一个人如何证明自己是那个人”几乎是一个无解的难题。所以登记自然不需要使用“身份证”之类的东西，有一个联系方

    式就可以了——别看在黑市，各种黑客十分活跃，但大康采恩提供的系统，再怎么也比魔咒政府的身份证明和档案严密。

    钱光华只需要拿着夏吾的手机去登记就可以了。

    而这个“长着钱光华脸的夏吾”，和夏吾或者钱光华，又有什么关系呢？

    钱光华最终认命的骑在了嘎嘎德的身上，进入了大厅。大厅是用白瓷砖铺地。在大厅侧面有一排窗口……或者说小型隔间。每个小型隔间之内都有一个工作人员，一张桌子和两把椅子。钱光华有两分紧张。他很快就意识到另一

    点——这个房间墙壁的内衬都是吸收冲击的材料。这或许说明，这个房间内有可能发生打斗。

    这让他身子一僵。

    “轻松点……”夏吾的声音出现在他的耳旁：“你要是表现得太过紧张，别人会觉得你有毛病的。这个入门测试很简单，很快就能搞定。”夏吾本人正在工会大门之外看书。但他可以在钱光华的耳边直接制造震动。他也可以通过感知大气流动来感知室内的移动物体和基本布局——他在很多时候是不需要眼睛

    的。

    越是在这种情况下，钱光华就越是觉得夏吾强大得不可思议。他知道五哥距离这里明明超过了一百米，但是五哥依旧可以影响这里。

    这让他稍微心安了一点。

    考虑到有些天生骨头架子比较大的人类亚种，基因猎人工会的门都做得比较大。嘎嘎德也能进去。

    但是，钱光华的额头却嘭的一下撞上了门框。

    “哦，抱歉，先生。”嘎嘎德嘟囔着后退两步，然后压低身体。

    里面的测试员测噗嗤一下笑出声。

    “小孩子？雇了一个异乡民就觉得自己可以成为基因猎人了？嘿，这里可不是你玩的地方。”

    钱光华觉得自己搞砸了一切。他揉了揉额头，有些僵硬的说道：“我要注册成为基因猎人。”

    “哦？可是，孩子，成为基因猎人是得依靠自身的能力的。”工作人员依旧笑嘻嘻的：“你的能力是什么？‘嘭’？”

    他一边说，一边用巴掌拍了自己脑袋一下。

    “你……”钱光华涨红了脸。

    就在这一瞬间，狂风乍现。凭空出现的风压将那个工作人员掀翻。男人、桌子和椅子在墙上撞成一团。

    钱光华一惊，这才后知后觉的伸出手，五指张开，掌心对着那个男人，低声说道：“为你的无礼付出代价吧！”

    在这一瞬间，钱光华觉得自己或许帅了。

    “停！停下！”男人顶着狂风艰难的开口：“对不起！我道歉！实在是没想到……我……你有这样强大的能力……”

    突然，钱光华感觉自己背后有些刺痒感。他莫名其妙的回头，发现隔间的门没有关。似乎有好几个路过的基因猎人将目光集中了过来，

    这个时候，旋风一卷，将门关上。

    屋内的狂风这才消失，男人和桌子椅子在地上摔成一团——这个时候，钱光华才知道房间内衬的冲击吸收材料有什么意义。钱光华还没有意识到“自己正在举着手”，他的左手胳膊仍旧对准了那

    个男人。男人以为钱光华还有攻击他的意图，立刻发出尖叫：“对不起！对不起！我不知道您的力量！不要攻击我了！”钱光华赶紧放下手臂，板着脸说道：“我要注册成为基因猎人。”

===第五十七章 画外音，以及苍蝇的故事===

登记成为基因猎人，其实比钱光华想象中更加简单。

    只需要将手机在机器上一刷，记录号码，然后再照一张相片就成了。

    正常情况下，登记人员只需要辨识登记的猎人是否具备魔法、超自然能力或其他技能【包括射击、野外生存】只要其中一项达到标准，就可以进行登记。

    夏吾在百米之外操控大气形成的风暴，也是超过一半水准的。他甚至都不需要配合手势给自己暗示。在完成登记之后，那个工作人员又非常热情的向钱光华推荐了几款产品。由于钱光华按照夏吾的吩咐，将超自然能力登记为“强气流”，所以大部分产品都与这个有关。这些产品中，就包括几款强化义手。这些义肢或是能够装载大量压缩空气，关键时刻辅助气流类的超自然能力，或是装载了与“风”有关的魔法仪式，能够强化类似能力的应

    用。另外，他还推荐了几款常见的强化产品。其中就包括能够大幅提升视觉能力的强化义眼、能够替换掉先天膝关节，大幅度提升人奔跑、跳跃能力与承重能力的强化骨骼关

    节。另外还包括几款百年之前的经典枪械。

    钱光华却是心中一动。他想起了夏吾之前讲过的“构筑”。

    对于法师来说，“侦查”和“移动”是最泛用能力类型。每一个法师都会保持一个基本的索敌能力与移动速度。而“枪械”则代表着“伤害”。

    对于现代的魔法师来说，任何能力都可以用工具进行代替。这是现代法师进行build的思路。

    这些强化，可以与绝大多数类型的超自然能力或者魔法向配合。除此之外，这里还有很多个性化的服务。比如说，他们还提供在消化道肌层纹净水咒、尊胜佛母咒、六道金刚咒或者往生咒的服务。这能使得很多原本是佛教徒的基因猎

    人放心大胆的吃肉，吃啥度啥，大大节省了在野外环境念经的时间。有那么一瞬间，他确实很想签个合同，先做强化然后慢慢还贷。但夏吾却在不停的催促他。于是，钱光华就只能对着那个喋喋不休将自家产品吹得天花乱坠的工作人员抱

    歉的笑了笑，然后对嘎嘎德伸手。

    那个男人只觉得受宠若惊，心说这刚刚还很嚣张的熊孩子居然一瞬间就变得有教养了。

    嘎嘎德带着钱光华就走出了大门，来到夏吾三人的身边。

    钱光华将夏吾的手机还了回去，脸上还有几分意犹未尽的表情。他对着夏吾竖起大拇指：“五哥，承情了，谢谢啊。妈呀，这事真爽。”

    夏吾翻了个白眼，叹了口气：“行吧行吧，就算你成功装逼了一回……走吧，做正事去。”

    说着，他就带着众人走向了后方的停车场。停车场里的车都是小型货车，前面是四座的，后面有一个无法活动的车斗。嘎嘎德就钻进车斗里，所有的脚都蜷缩起来。由于有嘎嘎德的掩护，一行小孩反而没有太过惹眼——在这个地方，《未成年人保护法》和《劳动法》都是毫无疑问的奢侈品，童工不罕见。倒不如说，“人类的进步”本身就挺奢侈的。基因猎人之中，也存在大把十几岁就出来卖命的孩子。如果只有四个十三四岁的孩子，那自然是很惹眼的。但嘎嘎德就使得这一队组合至少“看上去”正常

    了很多。

    夏吾将自己的手机放在车的驾驶座边上刷了一下。这车也是基因猎人行会租给基因猎人的，如果车有损坏就需要照价赔偿，油价也会自动扣除。

    引擎轰鸣。

    属于“穿越者”的记忆碎片这个时候微微激活。现代的汽车大多不用这种原始的内燃机了。这种轰鸣声并不常见。

    于是，在烟尘之中，众人就上路了。

    夏吾开车很是嚣张。他只用一直胳膊肘搭在方向盘上，挂上档之后就压根没理会过其他东西。他的视线依旧集中在自己手里的课本上，眼睛甚至都不平时前方。

    一开始的时候，三个小孩还是很高兴的。他们很少坐车。

    但很快，他们就乐不起来了。原因之一，是因为这里的路况太差了。莫说沥青水泥，这就是一个普通的泥土路，路径几乎淹没在非洲的长草之中。这条路完全就是由轮胎印和压实的红土构成。这辆车

    的减震系统或许远超二十一世纪，但依旧没有达到“现代”的标准。三个孩子被巅得快要吐了。

    而原因之二，就是坐在夏吾斜后方的小田发现，夏吾根本踩不到刹车。

    在这一瞬间，“有趣”就变成了惊悚。

    尤其是夏吾的车速很高。但夏吾绝对不会翻车的。他确实是第一次开车，但只需要几分钟的时间，他的身体就能够记下“执行这个操作之后车会给出的反馈”。这是奥尔格·刘着重强化的机能之一。

    他可以透过现象，直接取得“操作的逻辑”，除开必须要有大量经验才能做得好的事情之外，夏吾学什么都快。或许夏吾还不足以成为“车神”，也无法应对突发的路况。但是说真的，这条道路上基本就没有其他车子了，而夏吾的感知范围又是如此广阔。对他来说，不存在“突发事件

    ”。在三百年前，这片草原之上其实还是有狮子的。但随着加纳科乔的出现，人类聚居过来，狮子也就消失了。不只是狮子，还有很多大型动物。换句话说，这里根本就没有

    能让夏吾翻车的东西。不过，随着树木密度的上升，野生动物也就逐渐多了起来。很快，他们就到了森林的边缘。夏吾从驾驶座的椅子上跳下去，踩中刹车，然后关闭引擎。系统自动锁死，也

    不怕车子被偷。一行人就下车步行。

    嘎嘎德的全部工作也不只有打黑拳。偶尔的时候，也会有人租用他当“猎犬”到林子里玩耍。他知道安全的地方。

    当然，也只是安全的地方。毕竟职业的基因猎人就算用猎犬，也有专门的猎犬。租嘎嘎德当“猎犬”的本质上就是来玩票的有钱人。他们也不怎么在乎收获。

    对于夏吾来说，他只需要反过来行事就可以了。

    他只需要避开嘎嘎德所知道的“安全区”，就可以了。

    或者说，他只需要前往“传说中很少有人进的高危区域”，就可以了。

    按照主角属性的规则，他一定会经历一番凶险，然后看似几乎送命实则稳得一匹获得“危险的原因”兼“最大的好处”，最终满载而归。

    没错，他只需要主动往凶险的区域撞就可以了。

    这也是他特意将其他孩子带过来的原因。在合理的范围之内，作者是不会让主角做出的选择造成“不可逆损失”的。他主动招惹大康采恩这种发达资本力量却没有遇到危险，属于“不合理”，这会对作品本身的人气

    造成伤害——不是每个人都喜欢看智障在智障世界的大冒险的。但是丛林里的事，是吧，只要主角挂开得隐蔽一点，将所有人完好无损的带回去是“合理”的。

    夏吾停下车，将脑袋探出车窗，回头问嘎嘎德：“喂，大个子，你确定这地方很危险吗？”嘎嘎德在地球呆离开很多年，但是这种要求真的是第一次听说。他挠了挠头，说道：“这里确实是那些有钱的人类会主动避开的地方，至于是不是危险我就不知道了……可

    能单纯是没什么东西……”

    “差不多了。总之，面对‘未知’，我的优势才能完全发挥出来。”夏吾如此说道。

    ……………………………………

    赫胥黎正走在熙熙攘攘的人群之中。不断的有别人看不见的骰子在他的“视野”之中滑落。

    “幸运”、“生存”、“隐匿”。

    他现在在用一段从垃圾堆里抽出的塑料布裹住全身。在这个地方，这种装束很常见。别人最多将他当做是一个乞丐。他只需要缩着身子就行了。至于受创的双眼，他也用药物紧急止血，然后用护目镜遮挡伤口。他倒是不担心自己会瞎。这个时代，失去肢体早就不是什么值得大惊小怪的事情了。就算他因为魔法方面的要求，要保持原状的眼球，也可以直接用自己的细胞体外培养，或者用涌现系魔法赋予自身“再生眼球的恢复能力”。但现在，他却很难在没人探查的情况下，通过复

    杂的仪式再生双眼。平时他并不觉得那些拥有强大超自然能力的家伙值得羡慕。先天的能力可以说是省去了一个法师大量的练习时间，也可以说是限制了法师对魔法的选择。与天赋相悖的魔

    法是很难练成的。但陷入黑暗之后，赫胥黎才觉得，源自本能的超自然能力在某一个项目上远远超过了后天锻炼的魔法。

    那就是感知。20世纪初期，计算机刚刚诞生的时候，很多计算机学家都觉得图像识别与处理不算太难，随着计算机技术的发展很快就可以得到解决——但这个问题一直到二十一世纪都

    属于绝对的“难题”。计算机的底层逻辑和几何学，实际上是“数学”这颗大树上两个不同的分支上诞生的东西。大把的几何问题可以被归类到“不可计算”的行列之中。

    人脑也是这样。大脑想要正确的处理视神经信号，就需要让大半个脑子活跃起来。这是亿万年迭代、优化后得到的图像处理算法。

    想要依靠一种后天培养得到的技能感知世界是很困难的。除开“法师之眼”一类与视觉联结的魔法之外，绝大多数魔法都做不到这一步。

    这就好像要训练你额外装上的第三、第四只手获得正确的触觉差不多。

    赫胥黎可以感知影子。但是，他通过影子，也只能得知周围物体的大致轮廓，缺乏细节。而源自本能的力量不一样。夏吾对流体的感知，并不比视觉差。他本能之中，诞生了类似的“图像处理算法”——或许是人类原本的图像处理算法修改后得到的，或许与超

    自然能力的发生机制有关。这也是相关研究领域的重点方向之一。

    赫胥黎微微叹息，阻止自己继续想下去。

    现在可不是羡慕旁人的时候。

    加纳科乔有宵禁制度。当然，这个制度不是很严格，晚上的时候仍旧会有行人往来，加纳科乔也没有足够的警力惩罚所有晚上出行的人。

    但是，夜晚街上的人一定比现在少。

    另外，夜晚缺乏足够的光源，也很难制造影子。“影子”是“投影”。入夜之后，闪光弹、照明弹使用殆尽的赫胥黎将会陷入一个尴尬的局面。

    另外，他还在被追杀当中。昨天夜里，一个不知道长什么样子、但身形巨大的怪物攻击了他藏身的警车。赫胥黎勉强避过直击，但所有的警察都因此丧命。那个怪物自身就是一个光源，属于赫胥黎

    不擅长对付的类型。赫胥黎甚至没有对抗的想法，直接逃跑。

    凭借对阴影的感知以及一些简单几何，他大概能够计算出自己与光源的距离。就这样，他逃出生天。

    在之后的几波追杀者来袭后，他不得不进入加纳科乔的市区。

    失去双眼之后，他甚至无法得知，到底是什么在追杀自己。

    “情况相当不妙。”赫胥黎如此思考道：“如果不能找个边边角角的地方，生一堆火……这个夜晚将很难过去……”

    赫胥黎很清楚自己的处境。但他并不绝望。在他失联之后，神父会代他联系理想国。很快就会有支援他的队伍前来的　。他只需要想办法坚持下去就行了。

    这个时候，断断续续、若有若无的声音再次传入他的耳朵里。

    “赫胥黎……进入了秀丽大街……这是一条……的路……”

    这也是天命之路加护的一部分。这个莫名其妙的声音会描述周围的景致。在一般情况下，可以作为侦查能力的补充。而在赫胥黎失去视觉的情况下，这就能够救命了。“过往的……人中……很多……都……着……愉快的表……他们是为……佛诞……这是一个……节日……但也有一部分人……紧张……赫胥黎的左手边是……的水果摊。上面的…

    …鲜艳，味道甜美……”赫胥黎一边努力倾听，一边若无其事的按照描述，移动到水果摊边上，随手摸了摸，假装在看好坏。在知道了水果的位置之后，他拿起两个刺角瓜，问道：“这个怎么卖？

    ”

    他也需要摄入一些食物了。这个语音非常神奇。它真的很像是桌面角色扮演游戏中的“主持人”。通常情况下，它只是在讲故事。但这个“故事”也会随着天命之路受术者的行动而改变，也不知道是受

    术者的行为决定了故事，还是反过来。

    理想国内部部分研究者认为，弄清楚这个问题，也有助于概率魔法理论体系的建立。

    就在付钱的时候，天命之路的语音突然变得急切起来。

    “这个时……街边……有一队警察正在……”

    赫胥黎用魔法的语言低声说道：“‘过个侦查’。”

    一枚骰子落下。“20”。

    很快，他听到了一组心跳声。其中，确实有一个心跳异常。

    “操。”赫胥黎低声说道。

    ………………………………………………

    夏吾爬上了一棵金合欢树，左腿横着，用膝关节夹住树顶端的嫩枝。地平线上，一轮赤红的太阳正撞向地平线，好像是某种毁灭性的魔法正不可逆转的落下。草原上呼啸的风从远处翻着跟头雀跃而来。夏吾很少见的撤去了身周的气流，用

    面部的触觉神经去感受这风。脚下的金合欢树散发出一股芬芳，扁平的树冠就好像轻飘飘的地面。

    “很好。”夏吾长舒一口气：“没错嘛，这才是自由的味道。”

    远离或然神，远离赫胥黎，远离其他什么乱七八糟的俗世。

    和主线没有任何关系。没错，现在他夏吾什么也不想干，就想好好的当一个基因猎人，捉一些突变的怪物，就这样赚钱，买装备，然后再……再……

    反正远离主线就对了。

    突然，金合欢一阵晃动。嘎嘎德以一种和他铁塔般身躯不符的矫健爬了上来。

    普拉文人是树栖生物，短小的下肢以及健壮的上肢都是为了在树上活动。对于他来说，金合欢树的树冠可能太软，无法承受他的体重，但趴在主干上却一点问题都没有。

    嘎嘎德对夏吾说道：“朋友，我刚刚在周围观察了一下。这里可能距离大象太近了一点？”不远处就有一群正准备睡觉的大象。约翰和小田很好奇的跑过去围观——这是他们第一次看到这么小的象。比起城市中那些用作苦力的巨型驮兽，这些野生的个体可以说

    是小巧玲珑了。“通常情况下，不在发情期的大象并不危险。”夏吾如此说道：“而且这个距离之下，大象就算有攻击意图，我也能够在瞬间将它制服。不是什么大事。除此之外，这里也就

    几只猴子，几只鸟，一些老鼠，两条蛇，还是无毒的。最近的肉食动物也在好几公里之外，并且畏惧大象的气味。从这点来看，不会有更加完美的地点了。”

    嘎嘎德点了点头。

    这个时候，一只苍蝇凑了过来。这里必须说明一下，夏吾虽然是打破了第四面墙的主角，但是，他并不能听见旁白。或许在剧情最高潮的时候，他能够有所感应，但现在他做不到。他不可能像赫胥黎那

    样，直接获得某种程度的……“画外音”。

    所以，他并不知道，某个小概率事件，正在酝酿。一只苍蝇晃晃悠悠的撞向了嘎嘎德。

===第五十八章 极小概率事件与迷信===

所谓的“奇迹”，一般可以用“极小概率事件”这个词替换。关于这个词，又有两个相互矛盾的描述。

    所谓的极小概率事件，看似极不可能，实际上非常平凡，司空见惯，一系列的基本规律注定了它的发生。所谓的极小概率事件，是可以被认定为“几乎永远也不会发生的事情”。比如说，一个人过马路就有一定的可能会被车撞死，但若是有一个人真的因为这种事而一辈子不过

    马路，那么大家也不会觉得他小心谨慎，只会认为他脑子有病。

    极度不可能发生的事情理应被忽略不计，这符合“科学”。按另一方面，任何有可能发生的事象，本质上都是庞大概率空间之中的一个点、一条线。只有存在于这个概率空间之内的事情，才是“有可能发生”——换句话说，只要存

    在于这个概率的总的集合当中，那就是“有可能发生的事情”。物理的规则支持它的发生。

    只有有可能发生的事情，才能发生。

    对于过去的一切极小概率事件，本质上都可以看做司空见惯。而对于未来的一切极小概率事件，都可以忽略不计。

    而对于当前时间点的人们来说，“未来”将要发生的一个奇迹，却既不是司空见惯的事情，也不是可以忽略不计的东西。

    这个奇迹发生于傍晚，太阳落山的时候。

    准确来说，奇迹发生于下午五点五十三分。

    “猎人”举起了枪，瞄准了垃圾桶边上的一团塑料布。

    塑料布之中有一团阴影。赫胥黎就在影子当中安静的吮吸刺角瓜，用刺角瓜的汁液送服各种压缩营养剂。

    ——这个斗犬有点厉害。

    “猎人”如此想到。或然神刚才是看着他警觉的绕过侦查人员的。普通的警备人员毫无意义。除非在路上设置足够昂贵的路障与检查哨，不然这个人总能找到警备人员的视线死角，然后绕过去。就算是他这位权能为“狩猎”的或然神，也

    需得万分小心。

    不过……他还没有发现自己。

    现在，时候到了。“猎人”的手扣在扳机上。他的权能其实很弱，都与“狩猎”有关，其中又只有“追寻猎物”与“必然命中”两个可堪一用。而且这个“必然命中”也很弱。他只能依靠射击武器，射中定义为“猎物”的生命体。如果射击对象是非生命体，那么这个权能就无法生效。甚至，如果他想要射击的对象受了重伤，无法移动，或者仅仅是被束缚起来，那这个

    权能也无法生效——已经落网的猎物是不需要射击的。

    但这巨大的限制也带来了补偿。他射出的子弹或弓箭很难被干扰，并且射出的伤口必定为致命伤。

    只需要扣下扳机……

    这个时候，“猎人”突然有一种“下坠”的感觉。

    仿佛是一脚踩空，仿佛是脚下的土块突然坍塌、整个人被抛下悬崖，有仿佛是脚下的冰面绽裂，落入水中。

    “死”。

    这是“猎人”成为“神”以来，第一次有一种接近“死”的感受。

    他就要消失了。

    这种感觉只有一瞬——或许是几秒。他的时感在那一瞬间完全失效。

    等到他恢复过来的时候，他发现自己正躺在输电塔的底下。

    冷汗。

    “这是……‘神话否定’？”“猎人”狼狈的爬了起来。周围的行人并没有注意到这个满身尘土的家伙。他们仍旧痴痴的做着自己的事情。某种精神性的影响从“猎人”身上蔓延开来。他们陷入了一种宗

    教体验之中。

    猎人轻轻一跃，再次来到输电塔的塔顶。他再次看向那垃圾堆，却发现赫胥黎已经失踪了。

    f．u．c．k。

    猎人懊恼的坐到电线上，一只手捂着额头。

    他的权能“追寻猎物”是能够保证持续的追踪猎物。但是相对的，只要他走神，就有走丢的可能性。

    不过这方面问题不大。他们人多，重新锁定赫胥黎，总能找到机会。

    而现在问题更大的是……“神话否定”。这个词是“王”所创造的。或许是因为成系列的涌现的或然神很少见，又或者是将他们呼唤到“必然世界”的仪式很特殊。“猎人”和他的同伴们，都面临着一个非常神奇的问

    题——“神话否定”。他们当中的任何一个个体的某一项行为，如果无意中符合了自身神话故事的前半段，但是却因为某些客观的原因，无法再现后半段，那么整个神话的“真实性”就会遭到来

    自“自身”的否定。这些或然神“涌现到必然世界”的事实遭到了自身的否定。他们这个团体之中的所有个体，都会跌入更深的“不可能”当中。

    比如说，如果某一段故事的后半段需要太阳神让太阳不再升起、但太阳神偏偏没有让地球停止自转的权能，那么，或然神就完成了“神话否定”。

    神话毕竟是对世界认知极其有限的古老人类创作的。如果真的要找，不符合“事实”的认知比比皆是。在此之前，他们并没有听说其他或然神有这样的问题。毕竟，在理想国小行星带电站发电的赫利俄斯没有太阳马车，没有一个叫法厄同的儿子，也过得好好的，从没断过

    供电。

    或许他们是特殊的。

    但现在的问题是……

    “到底是哪个白痴做的？”

    “猎人”低声问道。

    并不是随便什么阿猫阿狗模仿神话就能引发这种效果。根据“王”的权能以及众神总结的经验，只有或然神自己去否定，才能达成“攻击”的效果。

    那么，到底是谁做了这种事……

    “猎人”并不觉得自己的同伴之中存在这样的傻子。但他也不觉得这是单纯的“巧合”。

    ——是谁，怀着什么目的做了这件事吗？

    另外，还有一点他也很在意。

    赫胥黎在他开枪之前逃跑了。这是非常明显的事情。他在朝着“不可能”坠落的时候，身上的神性力量逸散，使得周围所有人暂时的陷入了宗教体验当中。一般人无法抵抗，但是经过了冥想训练的魔法

    师很容易就能抵抗这种无意识的冲击。赫胥黎必定是发觉了他，然后趁着他坠向“不可能”、无法注视这条斗犬的时候离开。

    ——这是否与这件事有关系？

    “猎人”陷入了沉思。

    他依旧记得“货”意外失窃时，自己提出的看法。

    有内鬼。

    …………………………………………

    迷信【拼音】：ix【解释】：（1）信仰神仙鬼怪等不存在的事物。（2）泛指盲目的信仰崇拜：破除～

    “迷信”的根源在于人的本能。当动物的大脑复杂到足够意识到“两件事”，并且具备“记忆”的时候，这种现象就会发生。

    如果“事件a”之后紧随着“事件b”，那么生物会本能的将“事件a”和“事件b”之间做出联系。

    这是一种非常重要的生存本能。如果人类的祖先无法将“草丛悉率”和“一只剑齿虎靠近”联系起来，那么地球文明压根就不会出现。而现代社会，很多动物都有这样的经验——它们被一群古里古怪的无毛巨猿运送到奇奇怪怪的地方。在这些地方，只要做出奇奇怪怪的举动，食物就会“凭空出现”【比如

    啄一个银色的什么什么机关】。虽然不知道为什么，一段时间之后，再做那些奇奇怪怪的举动，食物就不会“凭空出现”了，但是动物们依旧会保持这种习惯。

    反正闲着也是闲着。无毛巨猿坏得很，又不让它们觅食，对吧？

    对此，无毛巨猿觉得他们有理由认为，“迷信”是潜伏在本能之中的。

    但事实上，“事件a”和“事件b”之间不一定存在关联。

    比如说，21世纪初，“疟疾高发地带”和“癌症低发地带”有很大一部分区域是重叠的。

    可若是得出“疟疾防癌”的推论……实际上，21世纪的疟疾高发地带多半是贫困地区，人群寿命很低，绝大多数人都活不到癌症发作的时候——毕竟癌症这种疾病的发病率是随着年龄的增长而增长的。在那

    个时代，日本与北欧的癌症率全球最高。

    “疟疾高发”和“癌症低发”只是有着相近的起因——“贫穷”。

    在这个示例之中，“事件a”和“事件b”，就没有必然联系。只要不遇上“转移污染”的产业21世纪贫困地区的人，就基本上活不到癌症高发的年纪。另外，缺少现代医学的地区，也很难确诊

    癌症。贫穷确实是可以高效的降低癌症率的。这个世界，确实存在“得不起癌症”的人。

    两个事件之间，并不总是有必然联系的。虽然免疫学上，疟原虫确实有重新激活癌症患者抗体、让t细胞获得狂化buff的可能性。berserker化的t细胞会不分青红枣白的攻击一切目标，这个过程当中，癌细胞也

    会被清除。可这个过程中，免疫细胞也会清除掉人体自身的健康细胞，大概率让癌症患者直接暴毙。正如卡尔·波普尔所说，“极小概率事件理应被忽略不计，这是符合科学客观性的”。疟原虫重新激活癌症晚期患者抗体，并不能成为“疟疾高发区域鲜有人因癌症死亡”的原

    因。

    只不过，人类的本能总会驱使他们寻找事件背后的“真相”——这种过去被人类祖先用来与剑齿虎斗智斗勇的高级本能，在文明社会常常被用于赌博。在机械幸运应用摧毁博彩业之前，人类就是这样的。在体育博彩一息尚存的今天仍旧是如此。人类会相信，自己存在“手气好”的时候，发明各种“玄学”提振自己的运气—

    —当然，其中大部分都毫无意义就对了。毕竟现如今，概率魔法也是“魔法中的魔法”。

    但你在赌博之前的仪式性动作，未必和你的胜利存在必然联系。

    但是……

    没错，“但是”这个词又出现了。但是，啊，但是，在今天，你大可以说“everythg　is　nnected”——一切都是有联系的。定域性基本完蛋，概率失去意义的这个时代，没有什么可以从客观层面否

    定两件事之间的联系。

    没有证据能够肯定或否定，这苍蝇的奇迹是否改变了更广阔的世界。

    但这个奇迹真的发生了。一只苍蝇——一只黑色的苍蝇或许是热昏了头，摇摇晃晃的撞向嘎嘎德的“地狱之眼”。这苍蝇比它寻常的同类要大上一圈，腰部有两个相连的黄色菱形标志。它或许是某只幸运的越过北回归线城墙、来到“失控区域”的清道夫八号的变异体。或许是它变异出了某种毫无逻辑可言的本能，又或者是它热昏了头，总之，它就用力的撞向嘎嘎德

    的“地狱之眼”。

    嘎嘎德伸出手去驱赶苍蝇。但是苍蝇仿佛跟他较上了劲。夏吾并不觉得这有什么可危险的，所以没有理会。

    但包括嘎嘎德自己在内，所有人都忽略了一点。

    普拉文人确实是树栖的物种，但是普拉文母星的树木比地球的树木要高大很多。嘎嘎德的生理特征不是很适合攀爬金合欢这种树。

    于是，非常合理的，嘎嘎德双手一空，失去平衡。他短小的下肢法力，扣住了树枝，但他本人却在天旋地转之中大头向下了。

    于是，他腰间一把刀子就滑落下去。这把刀甚至不能算“武器”。恩加布罗这等黑帮分子也不怕嘎嘎德这种奴隶拿到开刃的刀。奴隶身上的保险措施就是最好的保险，而且这一把生锈的刀也很难用来砍人。嘎

    嘎德不过是用它在林中开路而已。

    但从高处坠落的话，杀人也够了。

    嘎嘎德尖叫：“小心！”

    钱光华正好在树下。但这个瞬间，他已经来不及躲闪了。一道身影如风般扑来。约翰也看到了这一现状。他不顾一切的冲向钱光华，想要救下对方。约翰已经忘了其他所有，他拼命的观想符文，调动灵性，集中精神。某种力量

    从他体内涌现。

    少年如同一发二踢脚，嗖的一下飞了出去。一发旋风卷开刀子的同时，约翰已经撞在了钱光华身上。就看枯草狂舞，尘土飞扬，伴随着一鬼哭狼嚎般的破空之声，约翰已经带着钱光华消失不见。草原之上留下了一

    条明显的路径，路径之上，长草倒伏，红色的尘土如烟一般缓缓沉降。

    “卧槽。”夏吾也是楞了一瞬。

    约翰的速度倒还没有子弹那么夸张。但是夏吾也确实是没料到，小兄弟居然在这个时候爆了种，速度能有这么快——他这个时候没有反应过来。

    然后，他面色一变。

    在然后，就是“咚”的一声闷响。

    以及一群受惊的乌鸦，发出“呀！呀！”的尖叫。

    小田真的懵了。她的意识还停留在“一把刀就要落下来”的时候。她尖叫道：“怎么了？”

    “猪撞树上了……”夏吾按住额头，叹息一声，然后在狂风带动之下，赶往案发现场。

    伴随着不断响起的“咔嚓”声，一棵大树正在缓缓倒下。钱光华和约翰就在树下。约翰在最后关头扭转身形，自己撞到了树上。尽管夏吾在他和树之间构建了一个流体缓冲层，但是时间过于仓促，没能吸收掉全部的冲击，所以

    约翰还是撞了个结实。

    钱光华似乎是撞到了头，一缕鲜血从额角滴落，整个人显得昏昏沉沉的，露出了一缕傻笑。

    而约翰则半跪在地上，身上缠着一根开着花的藤萝，嘴角溢血。夏吾拍了拍额头：“虽然激发潜能是好事……但是……我还以为会有一场恶战之后激发潜能的少年漫王道剧情咧……为什么这么谐啊……谐得毫无意义吧？这能起到人物塑造

    的作用吗？为什么只有搞笑的成分？”

    但是……一切都是有联系的。

    很显然，这事没完。

    约翰一脚踩在了一条蛇的身旁。由于草够厚，蛇没有受伤，但明显受惊。由于人类体型过于庞大，蛇在第一时间做出了“逃”的判断。它一下子钻入了树洞之中。

    到此为止，这都是很司空见惯的事情，还称不上“奇迹”。

    但事情还没完。

    蛇钻的那个洞，恰好是个老鼠洞。可怜的老鼠吓得魂不附体，从蛇身边冲过，洞里跑了出来，慌不择路的爬上附近的另一棵树。

    不幸的是，老鼠选择的那棵树上有鸟搭的窝。鸟见了老鼠，以为是某种掠食者，吓得魂不附体，发出尖叫。

    鸟巢附近有一只猴子。它听到鸟儿尖叫，以为有什么掠食者过来了，吓破了胆，立刻往其他树上跳。而他手上一颗刚要吃的多汁芒果，就啪的掉了下来。

    那芒果啪的一下，正正砸在树底下悠然游走的大象身上，准确来说是背脊之上。谁也不知道大象为什么会被吓到。按照道理来说，这种生物已经没有天敌了。一枚多汁的果子理论上应该不会吓到大象才对。尽管如此，这仍然算“有可能发生的事情”—

    —大概。概率空间里应该找得到这件事的位置。但这确实很不可思议。以至于一段时间之后，部分理想国的研究人员认定，如果能够确切的知道这头大象此时此刻正在想什么，人类对于概率魔法的认识就会更上一层楼

    。

    ——对于魔法师来说，和动物沟通也不是什么太难的事情。

    大象狂奔的的路上，鼻子挂住了一根开着花的藤萝。非常巧合的是，这就是缠住约翰的那一根。大象正发神经，没有用鼻子扫开藤萝。约翰则来不及解开自己。夏吾发觉情况正朝着绝望的方向发展。他能力操控的流体不会被当做刚体处理。这也就意味着他没法一念制造风刃切断藤蔓。而魔法多少需要一点点时间。于是，他就只

    能用风保护约翰的身体，然后也跟了过去。

    藤萝的茎干很粗实。它拉倒了一个高大的蚁丘。在非洲，红色黏土颗粒形成的高大蚁丘随处可见。那蚁丘不偏不倚，砸在了一个盛满蛋的鸟窝之上。

    然后，夏吾才用魔法召唤出一条剥离一样的刀片，割断了藤蔓，救下约翰。“莫名其妙啊……”夏吾静静的叹息。他这个时候才发现，自己现在的站位有点不妙。他就站在一个倒下的蚁丘旁边，可能是突变生物的白蚁正要倾巢而出，攻击所有有可能

    是敌人的人。

    而一股火焰一般的力量已经瞄准了他。

    一只鸟正看着他，眼中充满了悲伤。鸟发出悲愤的怒吼：“贵様！【きさま】”

===第五十九章 辛苦修行的成果，就用你来印证===

“贵様！【きさま】”

    那长得像鸡的鸟发出怨毒的嚎叫。原本撞得七荤八素的约翰一瞬间就清醒了。他尖叫道：“这家伙！这家伙会说人话！”东亚共和国日本省过去曾经是流行文化的策源地之一。早在二十世纪，日本省的文化产品就在全世界流行，并在人类史上涂上了厚重的一笔。约翰听不懂日本语，但几个

    词还是知道的。

    きさま——男性使用的第二人称代词。用于责骂对方或对非常亲近的同辈以下者使用。约等于“你这小子”。那大概是鸡的鸟身上突然燃起熊熊烈焰。火焰喷涌而出，卷向两人。原本正在暴动的白蚁群本来已经如同灰雾一样摆开阵势，结果就被这火烧了个精光。但就在这个时候

    ，火焰却突然上升，从两人头顶上越过。

    夏吾“切”了一声：“我还以为又是‘强制燃烧’咧，吓死我了。”夏吾对火系、冰系之类的超自然能力有着很深刻的印象。他当初不能和实验体07刚正面，全靠主角光环怼死他，是因为07的超自然能力不只是“火焰”，而是“强制燃烧”，

    任何物质在07的能力作用下都会不合理的“燃烧”并且释放热能。

    如果单纯只是火焰的话，那真的很简单。

    “火焰”不过是挥发的可燃物、助燃剂以及发着光的等离子态物质等物质的混合物而已——毫无疑问，这玩意是流体。

    火焰的形状由流场的形状决定。

    只要注意不被火焰的温度烫伤就行了。

    夏吾坐在地上，擦了擦汗水：“啧啧，夏吾同志，你这样就不对了，你已经离开了那个全员都是变态的地方。现在这个区域你很安全呀！”

    “贵様！”那鸡又嚎叫了一声。

    约翰又惊又吓：“五哥，这家伙是个会说人话的啊！一定是个大boss。”

    “会说人话？”夏吾一愣：“有吗？”

    “它刚刚骂我们了！说‘贵様’了啊！”

    “贵様！贵様！”那鸡又叫了两声。夏吾叹了口气：“很明显嘛，这家伙就是天然的叫声和日本语里‘贵様’差不多。。你也听说过吧？就是那种……对，外星语里面有个词，发音是‘gentlean’，在那个外星语

    里面的意思是不可描述的部位。你知道的，发音上的巧合嘛，很合理。”

    “可是……”“啪”的一声，夏吾双手拍在约翰两侧脸上：“好了，约翰，你已经是一个成熟的搞笑角色了，不要再给那个白痴作者水字数的由头了好不好？你应当学会自己从战场上撤退

    了……”

    火已经不知不觉的烧看起来。非洲草原在这个时节，本就算不上湿润，被这鸡的火一点就着。燎原的大火正在扩散。

    但很快，火焰就开始熄灭，很不自然的熄出一条路来。

    毕竟，二氧化碳也是流体。夏吾只需要操控一团空气，不断送入火中，耗尽养分，就能得到一团二氧化碳含量爆表的空气，能够有效的阻止燃烧。

    “自己屏住呼吸，冲出去。”夏吾如此说道：“我很快就能抓住这货，然后回城里换钱。”

    约翰点了点头，深吸一口气，然后崇尚那条熄出的路。

    而夏吾则和火鸡隔着火墙对视了一眼。“话说回来，以前还真没觉得rpg里生活在大草原和森林的火系魔兽很违和。这样一看，这种动物有一两只不就要天天大火了吗？”夏吾一遍如此说着，一边用左手在右手

    边上虚抹一下。

    涌现系魔法·墨水化空气。

    涌现系魔法·灵性注入。

    赫胥黎可以对已经准备好的魔法墨水释放“流体活化”的魔法，但夏吾不行。他没那个钱买墨水。涌现系和工程系的魔法才被普罗大众所熟知，社会系和异化系则处于垄断状态。其中，社会系和异化系被垄断，固然也有公共安全方面的考量【异化系容易折损幸福感，

    出极端性格，社会系对社会秩序的冲击过大】但社会系也不是一般人能够修行的。一般来说，拥有较高社会地位的人，在社会系魔法的道路上才能走的更远。

    而工程系就不用说了，中规中矩。想要练好工程系的魔法，各种仪式、材料　的投入不可少。

    唯有涌现系，才是真正的平民之友。

    通过涌现系，赋予空气、水、泥土等常见物质以魔法材料的部分特性，就能够用这些东西替代成为仪式用的材料。

    理想国想要推行魔法普及，也是从涌现系魔法下手的。

    墨水化、精油化、熏香化是所有开放版权魔法之中，资料最多，亚种最多的子门类。

    而具备墨水特性的空气，对夏吾来说，是依旧是可以随意操控的。

    所以，他就用这一团空气，在自己手腕附近勾勒立体的魔法阵。

    第一个魔法，为第二个魔法创造条件。

    用许多个念动即成的小型魔法，降低高级魔法仪式的达成条件。

    这就是所谓的“跳大怪”……啊不，“跳大仪式”，是现代最为主流的魔法思路。

    “和那个毛神打平之后，我辛苦潜修一夜，这才成功脱胎换骨……”夏吾目光凛凛：“就来检验一下我苦修的成果吧！”

    “贵様！”回应他的是某种猛烈的嚎叫：“贵様！贵様！贵様！贵様！贵様！贵様！”那火鸡似乎也发现了喷射火焰对夏吾似乎没有效果。于是，它展开双翼。这一瞬间，火鸡的每一片羽毛之下都莫名其妙的出现了莫名其妙的可燃物，然后莫名其妙的点燃

    。

    这一瞬间，那只鸡每一片羽毛都化成了矢量喷射装置。伴随着巨大的爆炸声，鸡的速度已经超越了音障。

    同一时刻，夏吾右手高高举起，然后从上而下狠狠一划。

    狂猛的风暴从后往前席卷而来。

    然后，就是洪亮的闷响。仿佛无数面巨鼓同时被人敲响。

    那鸟就撞在一堵看不见的墙上，鸟喙被撞了个稀巴烂，一片血雾在透明的墙上晕开。

    “夏吾使用了刚体壁障，效果拔群！鸡失去了战斗能力！”夏吾活动活动手腕，为自己解说道。

    这就是夏吾为自己选择的魔法，刚体召唤。他没办法赋予流体以刚性，没办法提升物体的剪切抗性。这与他本能的力量相违背，就算通过魔法学习，每次施展也都会产生一种吃屎一般的恶心感——这会削弱他的心

    情，有可能在无形之中降低他施法能力的上限。

    所以，他选择了另外一种做法，来弥补自己能力的不足。

    他直接从“或然”之中召唤出“有可能存在于此”的刚体。在被附加了魔法阵之后，他双手的挥动就是仪式的最后一环。夏吾可以用双手在空气中划出任意曲线，板状刚体会出现在这条弧线的任意切线上，弧线上的每一点都能作

    为那个“切点”，具体位置可以由夏吾自己来选择。

    根据他腕部魔法阵符文的设定，他所召唤出的这种材料，莫氏硬度超过9，韧性与钢铁相当，是绝好的防御性盾牌。

    最重要的是，这玩意的折射率和空气一模一样。

    这是对“流体控制”这一能力短板的补充。

    这些刚体虽然具备质量，但是若是失去魔法的支撑，就会重新跌入“不可能”之中。

    当然，这个“刚体召唤”也不是夏吾真正的“终端”。夏吾可以在召唤出的刚体上继续添加全新的仪式，使用更复杂的魔法。

    不过现在是没必要施展更高水平的魔法了。那鸡看不到折射率和空气一样的透明壁障，所以甚至连防护性动作都没有做，就一头撞上了。而夏吾还在这壁障后面吹着风。

    夏吾的能力操控的流体，在受力的时候不会作为刚体处理。但是，这团流体顶着一块独立的刚体时，事情就不一样了。

    夏吾拎起那火鸡的脖子。它仍旧没死。夏吾这才举起这鸡，扯开它的翅膀，用手机拍了张照片。这个过程当中，他保证自己没有出境。随后，他用一款app做物种鉴定。

    “‘疑似本地野鸡的奇迹突变个体，有较高的研究价值’——嗯，这不是赚到了么。”夏吾点了点头，对此很满意。

    与此同时，草原上的火迅速转小，开始熄灭。

    夏吾用一团缺氧的空气，生生将草原大火闷熄了。

    他这才拎着这鸡往回走。除了这鸡之外，他还用气流卷起了一条蛇、一只老鼠和一只鸟。

    这就是被约翰吓到的蛇、被蛇吓到的老鼠和被老鼠吓到的鸟。

    除此之外，刚才那个差点撞在嘎嘎德眼睛上的大苍蝇，也被一团小小的气旋困住被鸟吓到的猴子和被猴子吓到的大象都不大好捉，捉了也带不回去。那一群看上去还有点战斗力、他以为还有点剧情的白蚁被鸡一把火烧了，大象身上的藤萝则随着大象

    一起跑不见了。

    夏吾摩挲下巴。“侦探的直觉”——或者说“脑海之中作者的提词板”告诉他，参与刚才那个莫名其妙事件的动物，多少都有点不大对劲。

    这条蛇看着很像是毒蛇。蛇的毒液都是蛋白质，需要消耗宝贵的营养物质才能合成。对于饥一顿饱一顿的野生毒蛇来说，这种宝贵的东西当然不能浪费在不能吃的巨大生物身上。但是，如果真的

    到了生死存亡的边缘，毒蛇也是不会吝啬的。

    当时约翰差一点就踩到了毒蛇。这已经踏入毒蛇的警戒范围了。按照道理来说，毒蛇第一反应应该是“战”。

    也就是咬一口。

    从这个角度来说，一开始的苍蝇，到最后的火鸡，其实都有那么一些违和感。

    “虽然说这个森林发生什么都不奇怪吧……这确实有点奇怪。”

    夏吾正在思考一个哲学问题。

    一个主角总是能够触发一些正常情况下无法触发的剧情。这是否代表这个角色生活中的一切都是触发剧情？

    “不过话说回来，行为异常可能代表突变得很严重。这说不定还算是比较值钱的？看起来今天的收获还是蛮大的嘛！”

    对此，夏吾感到非常高兴。这确实说明，他当基因猎人的思路是正确的。

    因为他身上总是会发生非比寻常的事情，所以，他做这种三年不开张开张吃三年的行当，是非常有利的。

    得亏是非洲缺乏尚未开发的大型墓葬群不然他夏吾的第一选择，还是倒斗，保证每一斗都能刨除魔王级的怪物。

    夏吾带着收获回来的时候，约翰已经扛着钱光华走到汽车边上了。钱光华被嘎嘎德放进了车斗里。约翰则扶着引擎盖。壮实的男孩看上去分外想吐的样子。夏吾拍了拍他的肩膀，然后后退两米，说道：“运气不错啊兄弟。你刚刚突破了自己的潜能，施展出了从来没有施展出来的魔法，身体

    一时之间还不适应。多练练就好。”

    约翰有些懵。他几乎没有记住刚才发生的事情。他浑浑噩噩的说道：“我……是不是救了华仔？”

    夏吾沉默了片刻：“不，其实你差点杀了他。”

    约翰脸涨得通红，嘴角抖动。

    小田咳了一声：“夏吾，我觉得……我们是不是先看看钱的情况……”

    夏吾嘴角抽搐了一下，露出想吐的表情：“好了，我检查过了。没有骨折，没有内出血。有轻微的神经组织结构紊乱……”

    感应他人体内流体真的蛮恶心的，偶尔还会感应到一些你根本不想感应的流体。夏吾几乎想要给自己的脑袋来一拳，以物理性删除刚才的记忆。

    小田和约翰有点害怕：“伤到脑子了？”

    “对于你们来说，就是‘轻微脑震荡’吧？睡一夜就差不多了。”嘎嘎德说道。

    小田和约翰惊诧的看了嘎嘎德一眼。嘎嘎德一摊手：“虽然我是个奴隶，但好歹也能算个运动员吧？对于一些运动损伤的常识，我大体上还是知道的。”

    小田蛮不好意思的：“哦，不好意思。”

    “没事，我知道你们斗魔眼里我们普拉文人野蛮又不开化。”嘎嘎德说道：“别看我这样，其实我小时候在诗学这门课上的成就还蛮不错的——我故乡的语言。”

    约翰松了口气：“也就是说华仔没事啊……”

    小田趴在车斗上，很是担心：“可看他笑得这个样子……”

    夏吾跳上车顶：“蛮开心的嘛……你们说他在做什么梦呢？”

    “现在不是开玩笑的时候吧？我觉得他笑得很渗人啊……”

    夏吾跳进车顶，左手爬开钱光华的眼皮，右手制造强光：“嗯，瞳孔反射良好，我觉得生命质量还不错。”说着，他顺手给钱光华拍了一个“自愈能力提振”。

    “真的没问题吗？”

    “我觉得没有吧？”约翰点了点头：“当初嘎嘎德的脑袋都快被打烂了，都能被五哥救回来，眼睛也能再生……”

    “我得再说一句，按照你们的医学研究，神经性损伤的治愈比肢体再生要难很多……”嘎嘎德看了看钱光华：“不过我也觉得没问题。”夏吾又创造了几个刚体，组成几个笼子，将苍蝇、老鼠、蛇和半死不活的鸡都带上。

===第六十章 幸运的助手===

此时此刻，某位目前身份是“幕后黑手”的神正在感到疑惑不解。

    他觉得自己明天理论上应该前往一个地方，那个地方应该发生了什么和自己的神话类似的事情，但是却因为必然世界的某些物理规律，某种灾难实际上“不可能发生”，所以自己实际上不用去了。

    幕后黑手有些焦虑。可以确定的是，某一个和他有着某种联系的个体，做了什么超出他掌控的事情。

    他知道，真正的“剧情”终于开幕了。

    与此同时，夏吾什么都不知道。

    他就开着车，哼着歌，带着苍蝇、老鼠、蛇和鸡，飞驰在回到工会的路上。

    “……

    打怪 爆肝打牌爆肝

    贪吃贪心贪玩我怕烦不怕爆肝

    听歌爆肝写歌爆肝

    伤心伤肺伤肝最后都哭成一团

    谁怕 爆肝谁管爆肝

    好样好胆好骇好爽又好勇敢

    ……”

    几百年前的流行过的曲调，在这个时代的人听来多少有些怪异。但这个时候，约翰和小田都没有在意这一点。

    约翰只觉得有些如坠梦里：“这就……完了？就这么简单？基因猎人就这么……简单？”

    小田有些不满：“简单还不好吗？”

    “我以前只听说……基因猎人过着刀口舔血的生活，每天都要和许多危险生物斗智斗勇……”

    “其实今天就很危险了。”这个时候，嘎嘎德瓮声瓮气的声音从车篷外传来：“其实，很多基因猎人都打不过那一只会冒火的鸟。然后就是草原大火……如果放任火势扩大，很多基因猎人都会死于高温或者窒息。”

    嘎嘎德偶尔被人租来当猎犬，所以对基因猎人这个行业多少有些了解。

    如果没有夏吾的话，那只鸡就可以在几秒钟之内将他们几个全部杀光，顺便掀起草原大火。那个时候，所有在附近的基因猎人可以都会卷入其中。

    倒不是这里不危险，只是夏吾实在是太强了。

    基因猎人这个行当本质上也就那么回事。非洲大地，真正强大的法师都会选择成为军阀，或者谋求移民。之前被夏吾淹死的那三个黑帮的法师，就比绝大多数基因猎人要强。或许当地佛教团体之中会有那么几个无欲无求的强者，但这些信教的强者是不会操持“恶业”的。

    听到这个消息，夏吾也微微皱眉。

    这对他来说可不是一个好消息。这代表他的等级已经远远超过这片区域了。对他来说，猎取突变生物可能已经算不上是“有一定危险的狩猎”，而是“采集”。

    这太平稳了，没什么叙述的价值。

    他几乎可以肯定，如果不能经常遇到更强大的奇迹生物，那自己这份工作肯定干不长。

    没有曲折的故事，就没有人愿意去看。

    作品人气跌落，那么他身上很有可能会发生一些不好的事情。

    “也就是说这个地方其实没有什么剧情可以挖掘么……”夏吾如此对自己说道。

    约翰和小田对夏吾的忧患一无所知。他们活在无知的幸福之中，热烈的讨论有钱了应该怎么做。

    这个时候，嘎嘎德站到车顶上，将脑袋压到车窗平齐的高度，对夏吾说道：“我的朋友，我感觉你好像不太高兴？”

    夏吾嘴角一撇：“没啥值得高兴的呗。我本来以为找到了正确的行当，不用去搅和城里面的那些事情哩——万万没想到啊万万没想到，这份工作居然做不长。”

    嘎嘎德的“地狱之眼”盯着夏吾。过了片刻，他才说道：“我的朋友，我真的觉得你是一个很奇怪的人。”

    “哦？”

    “当基因猎人，大多是为了钱。少部分有钱人就是当个爱好玩票。”嘎嘎德说道：“你不是很喜欢打猎。我原本以为你很缺钱的。但是你对钱也不是很在意。”

    “在意，当然在意。”夏吾嘴角朝下：“但是吧，但是。如果你知道你未来的某一天肯定能够赚到钱的时候呢？”

    “我不是很明白你的意思。”

    “我总会赚到钱的，不过不一定是以我想要的方式。”夏吾如此说道：“我只是想要尝试一下，用一种……我能决定的方式去走剧情。”

    然后就失败了。

    对此，夏吾颇有几分郁闷。他甚至可以肯定，待会就会有什么原因，让自己明白“基因猎人”这个行当不能继续干下去。

    “不，回到我们最初的话题……”嘎嘎德有些疑惑：“你为什么想要出来赚钱？”

    “不赚钱就无法生存下去。”夏吾很是诧异的看了嘎嘎德一眼：“我说王子啊，你对人类社会应该有一些基本的理解吧？”

    “我的故乡也有货币的概念，所以我明白你说的意思。”嘎嘎德如此说道：“但我不是 很明白。我感觉你对这件事情……用你们信仰的神的话来说，没有‘执着’。你只是想要做些什么事情，而不是发自内心的觉得……非赚到这一笔钱不可。”

    “啊？”

    “如果真的发生了什么会导致你无法赚到钱的事情，你绝对会毫无留恋的放弃……”嘎嘎德说道：“我觉得，每个人做事，其实都是有一定的执着心的。可你做事的时候完全没有相关的表现。你也应该执着于某些事情，但是……我完全不能理解。”

    “说不定我大彻大悟已经放下执念了咧？”夏吾没好气的说道。

    “你不像。”嘎嘎德如此说道。

    夏吾思考片刻之后，得出了一个结论。

    看起来，佛教文化在这个城市的基层工作做得很不错，就连奴隶都能感受到宗教的力量。

    汽车继续往前，很快，路上的车就多了起来。按照嘎嘎德之前描述的情况来看，基因猎人行会本身不会收购任何突变生物样本——他们也没有鉴定奇迹突变生物的资格与专业素养。

    奇迹突变生物基因样本的收购环节，是由基因猎人直接和收购方面对面进行的。只不过，双方的交易，都要从基因猎人行会的帐上过一遍。而这个过程当中，行会自然也有抽头。

    不过，据说知名的基因猎人可以接“私活”，直接从雇主那里接受任务，猎取指定的个体，免去抽头。

    大康采恩这样的大型财团倒是不需要搞这种事。他们占据这个基因样本交易市场的大宗，样本多得研究不完。若是真的有样本的价值，超过了他们日常收购的样本，他们也可以派遣自己旗下安保部门精英法师进行狩猎。但那些基因骇客，却免不了做这种事情。

    当然，从基因骇客那里接私活的前提是“有名”。

    夏吾原本以为，自己做基因猎人，就会走这条线路。

    当从刚才嘎嘎德的描述来看……自己的剧情似乎不是这样。

    在距离行会大概还有一公里的时候，夏吾叹了口气，扳直了身体踩刹车：“我就知道。”

    “啊？”约翰有些懵：“知道什么？”

    “那些斗犬……废物！都是废物啊！”夏吾将引擎熄火，然后跳下车去，说道：“下来吧。不能去行会了。”

    嘎嘎德用双手捧着依旧傻笑不已的钱光华：“朋友，到底发生了什么事情？”

    “我刚刚发现负责收购业务的大康采恩员工，我认识的人。”夏吾翻了个白眼：“我还以为这货也死了咧……哦，对，没错，给老混蛋当助手的话，多少得有一些基因学的常识。领导个鉴定组……啊哈，我算是明白老混蛋转进我们体内的奇迹因子是哪里来的了。”

    说着，他挥挥手取消掉了困住苍蝇、老鼠、蛇和鸡的刚体笼子。

    他没办法将这些东西卖给大康采恩了，而以他现在的人脉，又找不到愿意收购这些东西的基因骇客。虽然很可惜，但也只能将这些东西放走了。

    得到自由之后，那些生物也觉察到夏吾的可怕，瞬间逃离了这里。

    …………………………………………………………

    基因猎人行会的东侧，此时正是一副拥挤的景象。无数的猎人或拎着容器，或扛着笼子，等待大康采恩工作人员的鉴定，然后领取酬劳。少部分猎人愉快的交谈着，而更多的则是在彼此警戒。

    基因猎人可不是一个友好互助的行当。“同行即是冤家”才是他们的写照。

    不过，也没有人会真的在这里闹事就是了。大家手上多半带着奇迹生物。没人知道一个奇迹生物会有什么样的超自然能力。万一两个猎人在这里产生冲突，导致什么奇迹生物失控，那才是不值。

    马克亨纳瑞看着面前这庸碌的人群，露出了一丝冷笑。

    说实话，他还是很怀念在刘教授手下的时光——尽管那个时候的自己没有休假，偶尔还要面对生命危险，但至少很有激情。

    如果以当地宗教的话语来形容，这或许就是“前世修来的福报”吧。

    只是，几个月之前，马克亨纳瑞突然就被刘教授赶出实验室。随后，他就来到这里，为郇山集团鉴定奇迹基因样本。

    这工作并不繁重。有些时候，佣兵会拿来一些外表看上去和一般生物没有什么差别的样本，然后主张这些生物有超凡的能力，或者行为异常到外行人都觉得不对劲。这个时候，就需要一个团队做简单的基因测序。

    当然，关于“样本价值”的最终解释权，还是在大康采恩手里。不过，生意想要做下去，那还是得保证表面上的“公平”的。

    但这份工作非常无趣，只是简单的重复性事务。马克亨纳瑞觉得，找几只猴子训练训练就能做得很好。

    相比之下，他确实更喜欢和刘教授在一起工作。

    只可惜，那已经是回不去的过往了。

    在他离开之后一个月里，那件实验室的相关数据就突然成了不可查阅的状态。虽然那间实验室过去的密级就很高，但他这个级别的研究员，多少有资格查阅一些数据的。他当时就开始担心。很快，他就通过在安保部门工作的朋友，查阅到多个空天救援机构的数据。那里记录了三个月之前发生的一起空间站爆炸事件。

    他知道，自己大概是再也见不到奥尔格·刘了。

    不过，不知道为什么，他有一种强烈的预感。或许过程会非常不合理，但实验体05一定会活着逃出来的。

    ——真的很希望再次见到05。

    马克亨纳瑞如此想到。他强烈的希望能够再次见到那个掌握着概率魔法的实验体。他相信，那位“主角”或许可以开辟出了不起的未来……

    就在这时，一阵嘈杂打断了马克亨纳瑞的思路。

    戴着眼镜的瘦弱青年站了起来，有些不满：“怎么了？怎么了？怎么这么吵？”

    很快，人群分开，两个基因猎人行会的工作人员，和一个拥有一双强化义腿的基因猎人推搡着走了过来。那基因猎人手上还拿着一个小小的笼子。

    里面是一条蛇。

    马克亨纳瑞作为一个负责人，多少有些威望。他看着这三个人，问道：“为什么扰乱会场秩序？”

    “先生，这个家伙偷奸耍滑，我们就是气不过……”一个人搓着双手，勾着身子对马克亨纳瑞说道。

    “这家伙就在工会门口抓了一条蛇，想要作为样本，混进来。”

    但那猎人却振振有词：“这一条毒蛇，居然无缘无故跑到了行会的边上，并且被人捏住也不会咬人——这难道不是很反常的现象吗？”

    马克亨纳瑞看了猎人手中的蛇一眼。这是一条未成年的黑曼巴蛇。这种蛇攻击性很强，如果这个猎人没有说谎，那这种“没有攻击性”的表现倒算得上是一个反常 。他点了点头，然后冲着身后招招手，叫来两个实验员，让他们鉴定一下。同时，他挥了挥手，让那两个工作人员赶紧离开。

    那两个工作人员如遭雷殛，觉得自己可能做错了什么天大的事。那个猎人则笑嘻嘻的冲着这两个家伙吐口水。

    马克亨纳瑞这才坐会自己的位置，继续怀念在刘教授身边激情燃烧的岁月。

    但很快，他的思念再一次被打断了。

    这一次的犯人是一只苍蝇，长得格外大。马克亨纳瑞观察了一秒，发现是一只清道夫八号，于是愤怒的抄起手边的报告纸加持了一个什么小魔法，然后用力一抽。苍蝇立刻就被打飞。

    他没有看到，那苍蝇被抽进了一个笼子里，撞成一团污渍，然后被笼子里的囚徒伸出舌头舔掉了。

    与此同时，一道火线划破天空，慌不择路的撞向城里。

    鸡真的吓坏了。

===第六十一章 共时性===

马克亨纳瑞没有在基因猎人行会这边呆多久。其实夏吾发现他的时候，这个收购会就已经接近结束了。很快，就有短消息通知众人下班。郇山集团的员工们很快就收拾好，上了火车。

    这列火车的起点在基因猎人行会附近，而终点则在太空电梯附近。

    越是靠近太空电梯，巨大建筑物的阴影就越发密集。暗淡的月光之下，这些耸立的庞然大物，如同垂手而立的巨人，低头俯视路过的火车。

    马克亨纳瑞看着这些遮蔽天空的巨型建筑，忍不住浮想联翩。他知道奥尔格·刘跳槽到郇山的时候，郇山就赠送给他这么一栋楼，而且还是在北回归线以北的那种，价值比这里的楼要大得多。这里的巨型建筑，有一大半连玻璃幕墙碎了都无力修缮。但奥尔格·刘从没有去过。

    他倒不是羡慕财富。他只是觉得，这种受人重视的感觉很好。

    如果他真的有那么一天，多半代表……他可以想做什么研究就做什么研究。

    想到这里，他再一次想到实验体05。

    这个世界独一无二的“主角”。

    这关涉到他作为研究者的“尊严”与“本性”。他想要研究05。

    只不过，他确实不知道应该去哪里寻找夏吾。在经过反复的思量之后，他最终选择来到了这里，加纳科乔。

    有证据显示，奥尔格·刘大学时代做社会实践的时候曾经来过这个城市，研究当地民间魔法团体的特殊仪式。另外，奥尔格通过逆转录病毒嫁接给实验体们的特殊基因，也多半出自加纳科乔的基因猎人行会。

    这里是一个因缘际会之地。

    或许会有让夏吾来到这里的因素，也说不定。

    列车驶过了某个车站，没有停车。这原本是城市公共交通的一部分，只不过现在已经被废止了。

    车站的下面，有一个人影，正在烤火。

    或者说……一团人影？

    从轮廓上看，“人影”毫无疑问是人无疑。但不管从那个方向看，他都是朦朦胧胧的。而若是走进看，才能发现异常。

    这个“人”实在是太高大了，身高绝对超过了两米。

    他就蜷缩在这里。面前是一团篝火。火的主体是一团大象粪便。食草动物的粪便之中有更多不能被消化的植物纤维，而干燥的天气与极端的高温又在短时间内将大象粪便的水分蒸干。这种效能接近木炭的良好燃料满大街都是。加纳科乔很多普通居民就靠这个烧水煮饭。

    但“影子”的举动很有些奇怪。他身边还有很多草纸、木头甚至是塑料之类容易烧出明火的燃料。他时不时将这些易燃物扔进火堆，保持火堆始终有明火。

    赫胥黎并不是为了保暖。他是为了照明。

    他已经在城市之中和正体不明的敌人以及追兵周旋了二十四小时。他曾尝试回到孤儿院，和神父汇合。但他根本没法靠近那个方向。每次他想要朝那边图为，就有很大概率遇上一队纯粹是“不明生物”的追兵。

    他被堵进城市之中。无奈之下，赫胥黎只能依靠连续过“幸运”的仿佛，不靠眼睛不靠地图来，寻找正确的道路，并在入夜时分抵达了加纳科乔的口岸。

    只要进入太空电梯，他就胜利了。

    阿尔马洛·赫胥黎是斗犬。他不需要一个人解决所有的敌人。只要他将消息带回去，就会有一群斗犬，携带针对性的装备回来解决这件事。

    但他抵达海关的时候，才发现问题似乎有点严重。

    似乎是预料到他会来的样子，所以今天加纳科乔海关很早就封锁了口岸。太空天梯降落地区附近，已经竖起了一排哨塔。他们甚至清扫了周围的街道。大功率的探照灯照亮了口岸周围的一整条街道。

    甚至还有两台直升机防范有人从楼房上跃下。

    光越强，影越深。在这种情况下，赫胥黎的攻击能力倒是大大的提升了，但他不可能不暴露的。

    强光之下一团影子，实在是太明显了。

    而从各处的阴影上，赫胥黎也得知了此地的布置。这里早早架设的地对地反法师榴弹机炮。这种装备曾经在二百年前的人类内战之中大放异彩，虽然近年来被更先进的装备所淘汰，但对于他这种不擅长防御的普通法师来说，依旧有很大威胁。

    另外，通过法师的视角，他也察觉了三个具备强大灵性的生物——这恐怕就是魔咒政府的法师了。他们已经有前往北回归线以北的资格，但是却迷恋在这个被人类文明抛弃的区域，迷恋生杀予夺的特权。

    如果是遭遇战，那三个法师多半不是赫胥黎的对手，也就是一刀一个的事情。但现在，对方已经准备好了阵地，不知道完成了什么仪式。如果正面对上，赫胥黎凶多吉少。

    于是，他暂时放弃了现在进入那里的想法。他打算明天天亮再去试试，看能不能混过去。

    为了避免被重武器轰杀，赫胥黎没有在附近呆太久。他重新撤回市区。

    这个地方并非是宗教重地，而是居民区，居住的人中，有一部分是外来游客，隔壁街就是著名的宠物市场。另外，大象公交车站的首发站也在这里。再过不远就是象舍。

    不管对方再怎么丧心病狂，都不可能用重武器轰炸这里。

    影子如同触手一般扫荡街上的垃圾。

    赫胥黎就这样坐在火堆旁边，时不时扔一块垃圾进去，保持火焰明亮，并等待黎明。

    糟透了。他想。要是自己一开始就找神父要线路，就不会陷入这种被动的情况了。

    实在是太冲动了。

    在赫胥黎看来，这已经是自己第二次因为“冲动”而造成灾难性后果。第一次就是在空间站之中对夏吾的后脑打出“暴击骰”的攻击。这触发了夏吾的主角属性，让夏吾逃离了空间站。然后就是这一次。

    每一次，都导致了更严重的后果。

    就拿空间站那一次来说，实际上，他可以更谨慎一些，和夏吾再周旋一下。

    只要再周旋几秒，他的同伴就能够找到正确的情报，让所有实验体停止活动。

    在实验体不反抗的情况下，他们不一定需要杀死实验体。这并不会触发主角属性的被动反击。

    几年之前，他刚刚认识京都纯子的时候，京都纯子就为此讥讽过他，说他升迁的机会渺茫。

    ——也许我真的不适合纳尔逊影心流吧。

    赫胥黎不知为何，冒出了这样的想法。

    纳尔逊影心流的核心要义在于“隐藏自身”。“影子”包含了“阴”与“私”的理念。影子隔绝窥探，确保了隐蔽与私密。影子之下，“隐私”——“隐藏的自我”得意完全。

    影子，就是护卫“不可侵犯之领域”的“正义”。

    但他总是忍不住要跳出去，跳到正面，跳到明处去。

    或许比其他，京都纯子更适合纳尔逊影心流？

    赫胥黎想起这个就有点像笑。他也不是第一次想到这个事情了。京都纯子是一门心思想要成为政客的人。她的魔法构筑乃是“拉尔夫文化树”，也是社会系中大名鼎鼎的流派。但赫胥黎觉得，京都纯子真的很善于隐藏真实的自己——如果不是做了几年的朋友，他是真的想象不到这个女人的私人空间可以邋遢到什么地步。

    火堆“噼啪”了一下。一块烂木头裂开了。火光一下子明亮起来。但几分钟之后就渐渐转暗。

    赫胥黎又扔了一块什么可燃垃圾。

    嘭的一下，火苗猛的一窜。

    赫胥黎的思绪也随之发散。

    在认识京都后不久，他就认识了安德鲁——安德鲁和京都纯子是多年的好朋友，原因是他们有相似的游戏品味。这也是京都纯子“隐藏起来的自我”。她是个狂热的游戏玩家，每年总有几个月因为冲动消费而在食堂吃上好几天的免费面包配免费汤。

    安德鲁是赫胥黎友人之中魔法专业水平最高的人，他也是赫胥黎毕业之后唯一会跟赫胥黎唠叨理论的人。托他的福，赫胥黎对天命之路的理解相当深刻。

    安德鲁是支持“魔法的起源是概率论失效”的那一派的。他时常说，“魔法”的真相，就是将“理想概率接近零的事实”创造出来的一门技术。他爱用“本应没有物理上的因果关系的两个事实，同时同步的发生”来描述“魔法的仪式”与“魔法的效果”之间的关系。

    “明面上的因果关系链断裂了，所以发生了，这才是奇迹。”安德路常常这么说。

    当然，赫胥黎属于与之相反的派别。不过他不是做理论研究的，所以很少与安德鲁争论什么。

    “如果我学得更加认真一些，说不定就不会落到现在这种境地？”赫胥黎将头靠在铁路桥的桥墩上，认真的想到：“那些描述，具体的应当怎么说来着？”

    ………………………………………………

    “世界上，或许存在超越了物理规律的规律。”

    20世纪著名的心理学家卡尔·古斯塔夫·荣格曾经如此思考道。他认为，世界上“神奇的巧合”已经多到了无法单纯用“巧合”来解释的程度。所以，他觉得有必要提出一套解释这些巧合的模型——而且是超越物理模型之外的全新范式。

    于是，他在自己的书中写到：“这（巧合）不可能是因因果关系导致的，而是多个事件同时发生，属于一种‘同时性’……所以当两个没有因果关联的事情同时发生、具有相同或类似的意义，我就会用‘共时性’这个概念。”

    “共时性”是基于荣格心理学而诞生的一种，和因果关系一样，可以用来解释事件发生的“原则”。

    当然，荣格只是心理学家。他不是物理学家，所以，他对物理学的“量化”不感兴趣，自然也不对“量化”之后一系列涉及“概率论”的工作感兴趣。“共时性”这个概念在平凡宇宙，大概只能用来当搞笑漫画的设定——因为这种具有强烈主观性的概念真的不是很能解释现实中发生的事情。

    但是，在今天，也有部分法师偶尔会拿这个概念构建新的魔法理论体系。

    因为……

    偶尔确实会出现这种事情。物理上理应毫不相干的几个事件，同时同步的发生了。

    而且似乎指向了相同的因果。

    车站之中，一只蜥蜴突然抬起身体。变温动物一般不喜欢在夜间活动。但是它似乎出了点意外。

    一点小小的意外。

    它吃了一只死苍蝇之后就多少有点这个倾向了。不知道为什么，蜥蜴非常想要运动一下。它感觉得到自己冰冷的肢体。这个僵硬的冷血躯体并不很想运动。但莫名其妙的冲动就是驱使着它。

    于是，蜥蜴发动了自己的能力，一下子变得透明起来。它是变色龙的突变个体。于是，它就这样从笼子的缝隙里钻了出来。

    蜥蜴跌跌撞撞的走着。它碰翻了一个玻璃容器。扣住容器的接口正好撞在地上。笼子被打开了。一条黑曼巴蛇也出来了。

    很不凑巧的是……这个时候，所有人都盯着外面，警戒赫胥黎的到来。没有人注意到两个逃跑的实验品。

    与此同时，鸡正在夜空之中盘旋。

    可怜的鸡，它被夏吾吓坏了，忘了自己没有夜视能力——大多数鸟都没有夜视能力。它迷失了方向，在城市里绕了几圈。

    在某个旅馆的某个房间，一只猴子突然兴奋。

    它感觉到了什么……一种对它来说很重要的存在。

    没有证据证明这些事情之间存在因果上的联系。它们只是同步发生了而已。

===第六十二章 黎明之前===

赫胥黎稍微眯了一会。他确实是有点困顿了。连续二十四小时的战斗让他的意志稍稍有些软化。他需要休息。

    他又扔了一块塑料布。火焰一下子蹿得老高，发出刺鼻的难闻气味。

    一阵风吹来。火焰被压低。

    这个时候，某种若有若无的耳语传来。有那么一瞬间，赫胥黎以为这是天命之路效果的一部分。但是这些话实在是太过含糊了，根本听不清。他集中精力也是如此。

    窸窸窣窣的声音。

    这种古怪的声音激发了赫胥黎本能的警觉。对于人类的祖先来说，这种声音就等若是“草丛里有掠食者”靠近。他抽出了匕首，弯下腰，循着声音过来的方向绷紧身体。

    他看不见，只能感应到一团暧昧不清的影子。影子很淡，甚至有可能是半透明的。赫胥黎不清楚这是某种密度很低的生物、缺乏实体的怪物还是其他什么东西。

    他看不见。

    而就在这个时候，他身后的影子里，一个矮小的生物钻了出来。这生物畸形的脸上带着狞笑。

    刺瞎了斗犬的双眼，就是之前那几个废物最大的功劳。矮子知道面前这家伙根本看不到。

    发出响动的只是个塑料袋而已。

    更多的犄角、虫的节肢以及其他怪异的捕食器官从影子里面涌出，密密麻麻的。

    小生物几乎压抑不住自己的笑声。所以他选择动手。

    但这个时候，一枚小生物看不见的骰子落了下来。

    于是，风停了。

    火瞬间归位，然后晃动几下。赫胥黎的影子也是如此。小生物本想跟着影子移动，但突如其来的剧痛迫使他停止了动作。

    随着火的晃动，影子以一个奇快的速度来回扫动几次。

    然后，赫胥黎的身后出现了一堆残缺的肢体。

    如同被一把锋利长刀来回切了好几次。

    在最关键的时刻，赫胥黎过了一个侦查。

    这仿佛是某种信号一般。极端厚而多肉的气生根从高架铁路上垂下。路面的下方原本是有电线的，有几株鹿角葵就挂在电线上。但是现在，它们也变成了怪物——或者它们本来就是怪物，只是被小生物临时征召了。

    与此同时，更多轮廓古怪的生物从火光照射不到的阴影死角之中走出。

    赫胥黎终于发现了一点。对方能够从阴影之中直接出现——它们能够赋予阴影“门”的特性，或者在阴影之中张开空间之桥。

    这个能力应该有很大限制。但现在已经没有思考这“限制”的机会了。

    赫胥黎落入了包围之中。

    对于魔法师来说，“情报”永远都是最重要的东西。他不知道对方能够通过阴影投放这样的部队，而对方却可以通过某种他尚且不能确定的手段锁定他的位置。

    他有听到了“吱呀”一声刹车声。对方没有点车灯。驾驶员肯定不是人类。有三个人类体型的生物走了下来。

    “很好。”赫胥黎想道：“有精英怪嘛，就说明先前出来的都是杂兵啊。”

    他现在能够依靠的，就只有背后的篝火。

    如果失去了这堆火——失去了光源，他将失去能够替代视觉的感官。在这种情况下，他必死无疑。

    “阿尔马洛·赫胥黎。”一个类人生物开口了——在赫胥黎的感知之中，他似乎从脖子上扯下了什么挂饰——他说道：“现在，你应该偿还你对我们所做的一切了——为造物者，为‘货’，为你该死的陷阱，为被你杀死的同胞。”

    “在此之前，我还有一个问题。”赫胥黎抿了抿嘴唇。这个问题不问出来，他真的会憋死：“我到底布置了什么陷……”

    但这句话并没有说完。

    那个家伙已经捏碎了挂饰。

    那似乎是某种神符。只可惜赫胥黎现在只能通过影子窥探到物品的轮廓，而无法感知到细节不然他多半可以从符篆上的宗教符号，进而辨认出对方的根脚。

    某种神明的权能接管了周围。空气开始陷入一种凝滞的状态。火焰的高度缓缓降低。赫胥黎的皮肤感觉到一种粘稠感。与此同时，赫胥黎差点呛到了。

    被空气呛到。

    声音也被强制压低。

    赫胥黎之前一直奇怪为什么对方会肆无忌惮的在居民区开战，但现在疑惑解开了。

    “对方的或然神居然不只有两个……”

    正常情况下，一个或然神的涌现是随机现象，并且单独发生。迄今为止，都没有多位同一系神话的或然神同时出现的案例。

    现在，光是出现在他面前的或然神，就已经有“疑似有蛇尾巴的海神”和昨天“似乎是想要偷袭但不知道为什么突然散布神威的神经病或然神”两个了。其中，海神明确不具备与风有关的权能，而那个神经病的权能应该包括了“射击”与“武器”，与现在这种效果也是风牛马不相及的。

    如果早点知道这个情报，或许赫胥黎就不会选择“在居民区内让对方投鼠忌器”的策略。

    另外，这也是个价值巨大的情报。

    但他已经无暇思考了。

    后面的生物已经冲了过来。

    他们非常聪明，攻击的第一目标并不是赫胥黎本人，而是他身后的火堆。这些智慧生物非常清楚，只要打掉了这最明显的光源，赫胥黎就会失去最大的感知能力——至少也是弱化。

    这就相当于戳人眼球。

    而且，火堆比眼球方便很多。俗话说，手是两扇门，双眼就在人双手的活动范围之内，戳眼球戳不戳得准先不说，敌人的双手也不是摆设。

    但这堆篝火就不一样了。

    赫胥黎的脚步斜踏出去，拧腰，伸臂，瞬间就已经绕到了敌人正面，左手的匕首狠狠扎出。

    “噗嗤”一下，一个小型智慧生物就被他刺穿脖子，反手甩出，带倒了三四个同伴。

    赫胥黎再次顶跨踏步，旋身转向。右手长刀一展，如同一道银线从黑影之中绽放。两个敌人瞬间被他腰斩。这种小型智慧生物着实凶悍，濒死状态之下，竟然还想着要将自己的血喷向篝火，想要浇灭最后的光明。但阴影一展一抖，如同袖袍一般兜起那莫名其妙的血液，洒向第三个方向。

    赫胥黎再次旋身，匕首紧随撒出去的血。

    由于天命之路的存在，就算他看不见细节也没问题。只要命中骰通过鉴定，他就一定可以命中。

    纳尔逊影心流的配合武术脱胎自八卦掌，又广泛吸取了忍术、马伽术等各种武术的精华，经过现代的人体力学、拓扑学不断优化，又在百年的流变之中与纳尔逊影心流的魔法构建一起成长。这门武学的步法依旧保留了八卦掌的部分特色，形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘，善于在极小的空间之内腾挪闪转。赫胥黎此时就是展现这一门步法，却非是绕着敌人转动寻找破绽，而是绕着篝火以护住光明。

    赫胥黎械随身走、身随步换，眨眼之间已经绕着篝火踏出了二十四步，绕了四绕，十余只小型生物被他扫了出去。就连倒地的尸体也被阴影拨开——他从未见过这种生物，实在是不敢肯定对方要害何在，为了避免有敌人假死迷惑他，他连尸体都不会留在自己身边。

    一个人类身形的敌人飞身扑来。赫胥黎压低身体，转到他的正面。裹住他身体的影子如同黑纱一般散开。敌人拳捣黄龙，想要与他正面接战。但拳头穿过影子，却是落了个空。

    暴烈的拳风压低了火焰。低伏的光源将影子抬起。

    他的双眼顿时陷入黑暗之中

    而他的双腿却有一种“陷入泥中”的感觉。

    赫胥黎借着影子下了暗腿，大腿用力，破坏对方平衡，然后挑起右脚将之甩出去，匕首也是飞快的刺出，在这个家伙胸腹之间划出一道狭长伤口。

    与此同时，赫胥黎长刀如同一线流星，挑飞了一头趁机接近的小型生物。

    那个被赫胥黎甩出去的类人生物在地上一团，四肢着地的稳住自身，然后反扑回来。与此同时，第二个类人生物也冲了上来。赫胥黎不得不将手中匕首扔出，阻拦第一个类人生物，然后长刀一横，攻向第二个敌人。

    四肢着地的生物人在半空，又由于凝滞空气而躲闪不及。他只得张开嘴，咬住迎面而来的飞刀。但飞刀上的动能却让他脑袋扬起，在半空中失去平衡。

    第二个敌人就不好对付了。和刺瞎赫胥黎的那个警察一样，类人生物的力量果然比那些小型生物要大上不少。无法确定赫胥黎所在的具体位置，所以干脆将双拳齐出，乱打一气。他的力量很恐怖，速度也丝毫不慢。在近身搏杀之中，这种没有什么章法的连打就因为这非人存在的非人体质，成为恐怖的杀招。

    凝滞的空气之中传出了“邦邦”几声闷响。非人生物与影子团一错即分。他的双手已经被割了个稀烂，却没有血液流出。他想要推开，让第三个同伴出手进攻。但赫胥黎比他更快，没有转身，就伸出空着的左手向后一捞，抓住这个家伙的脖子。与此同时，这个家伙脚下的影子也如同波浪一般起伏，连同赫胥黎的手一道，将敌人甩到赫胥黎的头顶上。

    火堆、赫胥黎与他正好构成一条直线。

    他切入了赫胥黎的本影区，影子最有力量的地方。

    一声爽脆的利响过后，这人被赫胥黎卸下一条腿来。

    第一个敌人再次迎面扑来。赫胥黎施展长刀与之缠斗。

    而剩下的那个人形生物却始终没有出手。他只是围着战团转圈。他始终保持着自己和赫胥黎中间隔着篝火。他始终占据着影刃最为脆弱的区域。

    失去了一条腿的敌人对着赫胥黎举起了枪械，连开两枪。子弹穿过了包裹赫胥黎的阴影团，仿佛里面空无一物。如果不是里面不断的有攻击递出、将己方人员击飞，恐怕他们都会怀疑赫胥黎已经不在这一团阴影之中了。

    一连串的交手之中，赫胥黎看似占据了上风，但是却有苦自知。他是典型的快攻类build，缺乏终端型的大魔法。而这些怪物的力量又更甚于他。对方甚至在情报上有着压倒性的优势。

    他身上的每一道伤口，会为他积累“败北”的因素。

    “噗噗噗噗”那个失去一条腿的敌人不断的用射击压制他活动的空间，而近身缠斗的敌人，与更多的小型生物则一拥而上。

    赫胥黎伸出手一按，用巧劲压断了一直小型生物的脊椎。

    然后他的后背就被勾爪扯下一块肉。

    “支援应该会在两天内过来。”他脑海之中闪过这样的念头。

    长刀挑飞了一只眼球。人形生物虎吼一声，捂着眼睛后退。

    三只小型生物齐齐跟进。

    赫胥黎砍翻一只，踢死一只，却被另外一只在腰际咬了一口 。

    一股血箭飚出阴影区域。

    “我记忆中的情报很重要……”赫胥黎对自己说道。

    长刀斩断了咬他的那个小型生物。

    但那个四肢爬行的人类再次纠缠过来。

    与此同时，那个失去一腿的敌人也换了弹夹，再次射击。

    “我一定得想办法活着离开。”

    赫胥黎将长刀向上一扔，影子卷住了刀柄。他用双拳架住了那个近身敌人的连欢爪击。然后，影子带着长刀向下狠狠扎去。

    那敌人不得不再次后退。

    而这个时候，与赫胥黎隔火相对的敌人突然冲了上去。

    两道影刃从侧面刺向对方两肋。

    更多的小生物冲了过来。

    长刀反撩。

    “他握着闪光弹……”趴在地上的敌人如此说道：“他身上至少还有一枚闪光弹。”

    失去一条腿的敌人立刻停止了射击。

    赫胥黎想要使用闪光弹，就必须将闪光弹扔出去，保证闪光弹、自己和目标在一条线上。他打算在闪光弹出现的瞬间就将之射爆或者射开。

    那个一直在外围干扰赫胥黎判断的男人再次后退，回到原位，与赫胥黎隔火相对。

    赫胥黎已经被逼入绝境了。他下一次出招，就一定会见生死。

    斗犬也知道这一点。

    他的情况甚至比他的敌人想象中还要恶劣。他几乎没有闪光弹可以用了。

    但是，依旧有一线希望。

    他不知道那是什么，但是他知道，那光源有一线可能出现。

    进了……更近了……

    可能性很大！

    就在四肢着地的敌人与赫胥黎焦灼的时候，意外出现了。

    那个失去了一条腿的敌人最先注意到异状。他发现大厦的影子在地面上变得非常明显。似乎有很强的光源在低空之中移动。

    但他没来得及思考到底发生了什么。

    鸡真的吓坏了。它已经筋疲力尽。它拼尽最后的力量在低空之中移动，想要找到自己的巢穴。

    光源最终坠落向花鸟市场。

    赫胥黎能够感知影子。他知道半空之中有这么一个光源。

    有那么一瞬间，鸡身上炽白的火光盖过了篝火。火焰之中尚未完全燃烧的固体颗粒，甚至在地面上投下了淡薄的影子。

    就这么一瞬间，赫胥黎身边的阴影尽数化作刀刃。

    他右手长刀则化作一道银色的扇面。

    鸡带来的光芒就此消失。

    赫胥黎的胸口被撕开一个伤口。

    边缘游走的那个敌人反应没有跟上“最强光源”在这一瞬间的爆炸，被赫胥黎的影刃开膛破肚。

    四肢着地的敌人失去了半边身子。

    远处传来一声爆炸。赫胥黎急急旋身，将手中的闪光弹扔出去，双腿则发力奔跑。

    “轰”的一声 。远处火光一闪，似乎发生了某种爆炸。爆炸声彻底掩盖了低沉的枪声。最后那个类人的敌人躺在地上放出一枪，射中了赫胥黎的大腿。

    阴影瞬间攀附在赫胥黎的大腿之上，将断开的骨头固定住。赫胥黎甚至来不及感觉痛楚，脑袋之中只有“奔跑”的念头。

    这个时候被追上，就真的会死。

    小型生物潜入阴影，追了出去。而那个伪装成人的家伙也撤销了隔音的权能之力，大声呐喊。

    三分钟之后，象舍的大象突然开始怒吼。

    五分钟之后，警车的警笛长鸣，脚步声开始出现。

    但是在第七分钟的时候，大地开始震动。

    这里接近太空电梯，是加纳科乔最重要的地方，自然也是是交通枢纽。街对面是大象公交车的总站之一，象舍就在附近。

    而现在，大象不知道为什么，开始暴动了。

    几层楼高，比战车还要庞大的转基因怪兽开始发疯。

    三十分钟之后，恐慌降临在这个区域。

    与此同时，鸡奄奄一息的躺在地上。

    一只手握住了鸡的翅膀。手的主人有种感觉，它知道自己变得更加强大了，更加完整了。

    “还需要……蜗牛、黑猫……坚果……坚果……”

    它不知道这是为什么，但是本能驱动着它。

===第六十三章 神圣的仪式？===

尼亚加警官此时此刻的情绪是崩溃的。

    他的儿时好友，阿尔马洛·赫胥黎在炸掉自己住所、杀死著名警察之后，又制造了第二起恐怖事件。

    昨天夜里，阿尔马洛·赫胥黎潜入花鸟市场旁边大象公交总站的象舍内，用某种方法刺激大象发狂，导致数十头经过基因调整的巨型大象发狂般奔踏。现场发现了不明爆炸痕迹，但是没有找到爆炸——有可能是理想国开发的某种新型炸药。

    对此，尼亚加悲痛万分。他实在是无法想象，当年赫胥黎只是调皮一点而已，为何会走到今天这般丧心病狂的地步？

    ——如果牵涉到我身上……

    他心痛的跪倒在地，抚摸水泥路面上的裂痕。正常情况下大象的脚步是不会导致地面受损的。但是一群发疯的巨象就不一样了。另外，尽管这种水泥路面在北回归线以北还属于“被淘汰了一百年的落后工艺”，但加纳科乔尚没有修复的手段。这将会是这条街道无法愈合的伤痕。

    倒塌的商铺、被踏平的公交站点就不说了，就连铁路运行的高架桥桥墩上都出现了裂痕。这同样难以修复。

    不可估量的损失。

    万幸的是……不，甚至可以说，奇迹的是，这样的灾难之中，居然没有多少平民受伤。

    掌控象舍的黑帮以及参与追捕的警察有一定的伤亡，但其实不多。

    “我佛慈悲……”尼亚加忍不住双手合十，在心中祈祷：“愿佛祖庇佑……”

    他尚未祈祷完，他的长官走了过来，道：“喂，尼亚加，过来。”

    尼亚加站了起来：“长官……”

    “现在，上头请来的理想国人员过来协助调查了。你……你就去看着那两个小妞，别让她们捣乱，知道吗？”

    尼亚加的脸上露出明显的厌恶之情。他讨厌理想国，讨厌这让自己朋友变坏的组织，讨厌里面的每一个无神论疯子。

    “这是命令。”长官用手指不轻不重的点了尼亚加的肩膀两下：“明白吗？”

    尼亚加深吸一口气，头也不回的离开了。

    ……………………

    米氢琳半蹲再地上，用手指触摸地面，通过魔法赋予水泥“记忆”与“诉说”的机能。

    但很显然，没有任何作用。某位神的权能已经让这些石头懂得了“说谎”——尽管石头们尚且不懂得如何编一个天衣无缝的谎言，但一大堆一听就很扯淡的话，也足够淹没有效信息了。

    米氢琳摇了摇头，站了起来：“不行，不可能的。”

    “没有线索啊。”京都纯子点了点头：“不过这也算是好事。至少这些痕迹说明，咱们的头犬同志还在抵抗。”

    米氢琳偏偏脑袋：“你呢？有什么发现吗？这里是居民区，应该有人看到赫胥黎吧？”

    京都纯子耸耸肩：“没有。他们甚至都不知道发生了战斗。绝大多数居民都是在大象冲出象舍之后，才意识到出事的。”

    米氢琳沉吟：“桥墩那边还有弹坑和闪光弹的残留物……我觉得动静不会小啊？”

    “阿尔玛应该也是这么想。”京都纯子说道：“他应该是想要前往太空电梯，却发现那边封锁太过严格，所以暂时退到这里——在他看来，暗中对他下手的那个势力，不想暴露自己的存在，所以退到居民区这里，却不知道为什么，还是被堵住了。然后……对面应该也确实不想暴露，所以用某种手段，将声音隔绝？”

    米氢琳点了点头，鼓掌道：“原来如此原来如此，看起来我们确实是在对付一个神秘组织，了不起了不起——除此之外呢？”

    “没了。看起来他们确实隐藏得不错？”京都纯子看了看周围：“顺带一提，你身后有个警察，对我们的杀意还蛮重的啊？”

    米氢琳回头看看，发现尼亚加正死死盯着她。看到米氢琳回头，尼亚加立刻偏转了目光。

    “大概是个狂热信徒咯？”米氢琳摸了摸自己的头发：“听说这里还有觉得染发是一种死罪的中世纪居民咧？”

    “最好小心。他对我们的杀意已经重到现在拔枪射击都不奇怪的程度了。”京都纯子说道：“最好给自己的脑袋上个buff，保证自己能够抵御枪击。”

    米氢琳手指在自己的太阳穴上按了按：“需要帮忙吗？”

    “我做过手术，颅骨上刻了恒定效果的结界——对了，关于爆炸物，你是怎么看的？”京都纯子指了指另外一边。那是一个坍塌的商铺，原本是卖水果的。现在，那里已经被烧成一团废墟，只剩下微甜的焦臭烟气。

    “一个什么玩意，从天而降，砸穿了顶棚，然后引发大火。”

    “航空炸弹？”京都纯子一个念头就是这个。

    “我觉得不像。”米氢琳摇了摇头：“航空炸弹不可能威力这么小。”

    “他们说，是这一场爆炸刺激了大象……”京都纯子歪着头：“和象舍隔着一条街，倒是和旅馆靠在一起。结果旅馆的居民都没有惊慌失措，倒是大象们疯了……”

    不可能。

    郇山集团的产品都有一套非常自洽的安全逻辑。比如说，他们制造的寄生虫或者大型食肉动物，都有先天性的急性人肉过敏。这种症状广泛存在于北回归线以北的生物当中。以至于在北回归线以北的野外，人类可以随意行动。任何大型食肉动物，只要舔一舔人类的肉，就会全身瘙痒，若是入口了，甚至会当场去世。也没有任何寄生虫卵可以在人类身上孵化。

    而这套安全逻辑，也被基因骇客们所模仿。绝大多数驮兽，都被剔除了对火焰的恐惧，面对突如其来的巨响，也不会惊慌失措。如果它们是野生动物，那这种性状肯定是负面的——具有这种性状的动物比其他同类个体更容易死于山崩或自然火灾。

    但作为与人类生活在一起的驮兽，这无疑是优良性状。

    啊，尽管如此，这些作为驮兽的大象仍旧有“被吓疯”的可能性——大概。概率空间里应该找得到这件事的位置。

    但这确实不可思议。

    “你现在有什么看法？”京都纯子用肩膀拱了拱米氢琳。

    “没什么看法。这种‘赋予万物撒谎之能’的恶心做法，已经让我们没法正常调查了，等待专业的队伍才是正确的做法。”米氢琳耸耸肩。

    京都纯子点了点头：“斗犬的支援部队会在几个小时之后抵达——接下来，我想要去乔尔乔神父的孤儿院那里。”

    “汇报工作？”米氢琳有些疑惑：“按照道理说，没必要一举一动都跟他汇报吧？”

    京都纯子笑得很诡异：“不不，我只是有一些……比较个人的想法，想要稍微验证一下。”

    …………………………………………………………

    “403、404、405……411……420……”

    此时此刻，约翰正在做俯卧撑。他脱光了上身的衣服，在上身绑了好几块重物，一下下的重复简单的动作，挥霍自己的体能。

    他现在高兴坏了。

    自从在森林里成功释放了强化体能的魔法之后，他就彻底的记住了这种感觉，魔法的水平迎来了一个飞跃。他现在能够用涌现系给赋予自己更加强大的体能。他现在完全迷恋上了这种感觉，没事的时候就要给自己拍两个buff，然后继续运动。

    而另一边，夏吾和小田一脸狐疑的围着钱光华打转。钱光华则坐在一张椅子上，手脚不安的挪动着。

    “夏吾……”小田犹豫了一下：“我们为什么要围着他转来着？”

    “给他一点心理压力。审问犯人的时候都这样。”夏吾如此说道：“说不定给他一点压力，他就想起什么了。”

    “我冤枉啊！”钱光华委屈啊！他叫道：“我真的什么都不知道！”

    “是，我确实相信你‘现在’什么都不知道。”夏吾点了点头：“但是呢……我觉得给你一点心理压力，你说不定就能想起什么呢？”

    夏吾这确实不是警察审讯的时候用的反讽。他是真心实意的认定，这样有助于钱光华回忆起什么东西。

    昨天，他们回到孤儿院之后，钱光华还没有苏醒。不得已的情况下，小田拉来了神父，请他看看钱光华的状况。

    结果乔尔乔神父大吃一惊。夏吾不懂任何社会系魔法，所以并不知道。但是，他的宗教魔法之中却包含了社会系的成分，所以他清楚的感知到了真相。

    “这孩子……为什么会卷入宗教祭仪？”

    对此，神父感到疑惑不解。

    宗教祭仪是最高级的社会系魔法仪式之一。宗教是人类社会最大也最重要的几种行为之一。偶像崇拜、拜物教都是它的变种。它是感性的集体，是群体成员与个体和解的捷径。它是人类生活的一部分，却具有超时间的存在模式。

    在现代的魔法体系之中，“大型宗教祭仪”这个词，总是和“群体心理操控”或者“或然神”相伴出现。

    在他看来。钱光华的种种症状，就是意外卷入了宗教祭仪之中所导致的。钱光华的某种行为，是宗教祭仪的一部分。而他也确实因为某种原因，而获得了“宗教体验”，精神沉浸其中。

    现在的钱光华，意识被魔法的力量连接到了集体无意识之海中。

    对此，小田有一个疑惑：“宗教体验？为什么？我看不出他做了什么……神圣的事？”

    “这里应该是指他撞到脑袋了。”夏吾很冷静的指了指自己的头：“撞到脑袋了，脑震荡了，所以有的信仰，我觉得一点问题都没有啊。”

    “啊？”

    “我觉得这应该是比较少见的……”神父咳了两声：“毕竟‘幻觉’不是脑震荡的典型症状……”

    “啊？”小田觉得自己的三观受到了冲击。

    “宗教体验这种东西本来就可以由致幻剂赋予。”夏吾裂开嘴，笑得有点嘲讽：“人类早期宗教总是和致幻剂扯掰不清——我觉得你应该了解的。”

    在近古代相关的“魔法”传说之中 ，常常有巫师女巫开嗑药party的传说。其实，这算是非常正统的宗教修炼法了。嗑药这种事情，广泛存在于各地的宗教之中。

    就比如说，已经被基督教收编的“圣诞节”，实际上还残存着德鲁伊教的元素——譬如圣诞树、圣诞老人、驯鹿。古代的德鲁伊常常穿着带白色斑点的红衣服，牵着驯鹿去采摘致幻蘑菇。所谓“圣诞老人驾着驯鹿车在空中飞过”，实际上有可能是……红衣服的大胖德鲁伊和驯鹿一起嗑了蘑菇之后的幻觉。

    而在南亚次大陆，印度教则与大麻叶子有很深的渊源。印度史诗《罗摩衍那》的主人公罗摩有一个非亲生的儿子，名叫“俱舍”。这个儿子，是隔壁蚁垤仙人用圣草的叶子为罗摩妻子悉多搓出来的——而“俱舍”，正是“大麻”在当地的圣名。

    婆罗门教将大麻视作神圣的植物，而受婆罗门教影响的佛教也沿袭了这一点。玄奘法师西天取经回国之后开创的宗派，便是“俱舍宗”，乃是大陆十三宗之一。

    玄学家还有道士们在道教诞生的时期，就捡起了秦汉方士遗留下来的五石散来嗨，从汉末三国一直嗨到隋唐，嗨了整整一个大时代。不过到了大唐时代，达官贵人们就看不上五石散这种lowB玩意了，他们似乎是弄到了更贵但是更嗨的玩意。也不知道这与玄奘法师从印度求法归来有没有关系。不过，在某些版本的历史之中，确实有记载，大唐的某位千古一帝，倒是在服食了印度神僧献上的圣物之后暴毙的。

    对科普特教会等早期基督教来说，大麻是圣物。苏菲派用大麻的力量与绝对独一绝对真实的主合一，阿萨辛教团则伴随着大麻的甜味震慑阴影的世界。希腊诸神的信徒则了解罂粟的用法，他们的这些知识后来又在中东大放异彩。

    诸神的诞生的地方，便是原始部落里，巫师面前缭绕着的那四氢大麻酚与致幻生物碱的缕缕青烟。

    所以说……脑袋被撞坏了，然后产生宗教体验，是很正常的事情。

    但关键就在于……

    他产生宗教体验的同时，意识被一个宗教仪式拉入更深的地方了。

    换句话说，他们当时本来就是在进行某种宗教仪式，这个时候，钱光华正好产生了类似于宗教体验的感觉。

    除了约翰之外，所有知情者——也就是夏吾和小田都感到异常的奇怪

    他们当时都在场。

    “我真的没看出来当时到底有什么宗教的地方……”夏吾如此说道：“难道他是在无意之中模仿了什么古代神话的人物？有哪位古代英雄是这样被人撞晕过去的吗？”

    小田耸耸肩：“我读过很多神话故事。据我说知……好像没有。”

    “不可能有这么丢人的英雄啊。”夏吾沉吟：“那他扮演的是什么？被英雄拯救的无辜路人？而且话说回来，如果只是我们的行为无意之中模仿了神话……那这样也不可能构成高等级社会魔法的宗教祭仪吧？”

    钱光华小心的看了看夏吾，然后扭头看小田，再看夏吾，紧接着又扭头看小田，又瞟了一眼约翰。不知道为什么，他眼神之中露出了一丝惶惑。他脖子越来越缩：“我应该没有你们说得那么……那么逊吧……”

    “‘逊毙了’这个词就是用来形容你的。”夏吾如此说道：“总之，你再好好回忆一下……有一点模糊印象都可以。”

    夏吾唯一可以想到的解释，就是这个城市存在的或然神们了。

    或许因为或然神的存在，所以这件事才得以成立。

    或然神已经攻击过夏吾了。他们毫无疑问是敌人。虽然夏吾一点也不想走主线，但若是能够提前搞到攻略，那还是有意义的。

    钱光华摇摇头：“我真的什么都想不起来啊……”

    夏吾还想再说点什么。就在这时，他手机响了响。神父发来了一条信息，让他下去一趟。

    “你再努努力？”夏吾对钱光华说着，转身离去。

    然后，他被京都纯子和米氢琳堵住了。

===第六十四章 最后致意===

夏吾进入神父的办公室之后，大门就自动关上了。他看见两个女人就站在神父的办公桌前，似乎是在等待他过来。

    京都纯子笑容可掬的走到夏吾面前，弯下腰，拍了拍他的肩膀：“你好啊，夏吾。”

    夏吾露出了一个……大概很符合人们对他这个年纪的小男孩期待的微笑：“阿姨您好！”

    米氢琳表情一下子变得很是微妙，她看了看京都纯子，不由得发出“噗嗤”的声音。

    京都纯子点了点头：“还挺有礼貌。”

    ——卧槽，神色自然？

    夏吾小心翼翼的观察着京都纯子的表情。根据他从书本里学到的常识，对方这种介于“大姐”和“阿姨”年纪的女人，通常会对年龄比较敏感。

    如果这样叫都没有一点生气，甚至都没有教育说“小弟，你这样不大礼貌”的举动。这就只有两个可能的。一，对方真的脾气超级好，好到不在乎这一点小事。二。对方另有所图。

    夏吾身为侦探主角的本能告诉他，对方所图甚大。

    “对不起，我还想继续和朋友一起玩。那个……”夏吾尽量用一种天真的语气说话，他探出身子，绕过京都纯子：“神父，有什么事情吗？”

    神父按了按额头。他大概是觉得夏吾这种语气让他瘆得慌：“夏吾……你演过了一点。这是八到九岁小男孩的神情，而你应该快十四了吧？”

    夏吾脸色一垮：“就不兴我心智发育缓慢啊？神父你怎么能拆我的台呢？太不够意思了！”

    京都纯子按住夏吾的肩膀：“好了夏吾。我并没有伤害你的意思。相信你大概也猜到我的身份了吧？”

    夏吾试图后退：“你的意思是你是我的亲妈还是我的收养人？同性爱人想要通过收养的形式组成完整家庭？”

    “噗……哈哈哈哈……”米氢琳是在忍不住了：“哈哈……对不起伯克利神父，这小家伙真是太有意思了。”

    京都纯子扣住夏吾的肩膀越发用力了，笑容逐渐阴险：“小弟弟啊，你现在多半不知道我是个什么法师。如果我的魔法流派是董氏大阿卡那、纳尔逊影心流这类典型的快攻build，那么在这个距离之下呢，你是逃不掉的。而且呀，你乖乖站在这里听我说话，剧情才能推进。从这个角度来说，说不定你的‘作者’现在都站在我这边呢。所以，不如好好听一下我们的请求？”

    夏吾脸色变了几变。

    京都纯子则在暗中点头：“果然如此，主角属性的这个力量，受到‘剧情’加护的同时也会受制于‘剧情’——只要给一个过得去的理由，然后表明我这边更有利于发展剧情，那么他就算不愿意，也有可能要来听……”

    夏吾这才点头：“行吧……不过阿姨你可以放开我了吗？你这个年纪我这个岁数，我是不是可以指责你对未成年人性骚扰了？我可喊了啊？”

    “这个距离还算是安全距离。”京都纯子笑道：“东京大学法律学博士学位，毕业论文就是有关妇女与儿童权益保护的。我可以肯定，我的举动是不会引发任何意义上的误会的。”

    神父站了起来：“好了，夏吾，玩笑话就说到这里。其实这次我们找你过来，是因为……”

    夏吾举起手来：“神父，不用说了。你们是为了沙威……不，赫胥黎的事情来找我。所以，我拒绝。”

    这一瞬间，京都纯子和夏吾都露出了讶异的表情。

    京都纯子：这家伙臂膀的力量好强？

    夏吾：咦？这女人手劲很小？

    通常，快攻build的法师都有较强的体魄与心肺机能，可以支撑他们与敌人周旋，乃至在魔法加护之下吃下一两道攻击。但京都纯子的腕力、握力都很弱，以至于夏吾在被扣住肩膀的情况下，都可以轻松抬起手来。

    仔细观察的话，京都纯子手上没有快攻法师常见的老茧，皮肤也很细腻。

    不过，夏吾虽然有所怀疑，但也没有直接挣脱就是了。毕竟，这种迹象还不足以否定对方是“快攻法师”的可能性。

    毕竟，赫胥黎可以靠天命之路替代武术之中的听劲，自然别人也能用其他魔法替代肌肉。

    “这有可能是一件双赢的事情啊。”京都纯子劝说道：“为什么你不愿意答应呢？”

    “我倒是比较想反问一句……为什么我要答应？”夏吾感觉很是奇怪：“阿尔马洛·赫胥黎，一个正义感过剩的达尔文斗犬，在假期还要享受‘猎杀危险生物拯救世界’的成就感——这人对我来说不是超~危险的吗？我不主动坑他就算我善良了，我没道理去救他吧？”

    京都纯子这才意识到，赫胥黎才来了几天而已。在这之前，夏吾对他的第一印象是“来杀自己的正义伙伴”，而这区区两三天的相处，还不足以扭转赫胥黎在夏吾眼中的形象。

    说白了，夏吾能够和赫胥黎和平共处，只是因为相信乔尔乔神父。

    “听着，小弟，这件事事关重大。或然神对我们表现出了极大的敌意——他们对人类未必怀有善意……”

    “嗯哼。”夏吾不置可否：“不好意思，这部作品，我是主角。只要我不去推进主线，任何灾难就都不会在我意识可以触及的地方爆发。懂？”

    ——靠，他说得好有道理……我一时之间居然不知道应该如何反驳？

    京都纯子愣住了。

    而米氢琳也走了过来，弯下腰：“那我这里倒是有个很好的理由——听说你之前对赚钱很有兴趣，所以我们打算雇佣你。”

    “已经调查过我了啊。”夏吾点点头：“但是我拒绝……”

    “别！”米氢琳说道：“别忙着拒绝。首先，我得跟你说一句。我明白，其实你并不是很渴求金钱。根据我的推论，金钱对你只是一个数字而已。你之所以出去赚钱，而且非要采用看起来最危险，意外最大的方法，就是为了保证自己的生活能够充满变数，”

    夏吾点了点头：“嗯，看得出你们的水平其实比奥尔格手下那一班废物高得多啊。我早就跟他们说过了，他们不可能一直关住我的，实验室里面的日常太过规律了，不适合我这个主角。”

    “所以，你为什么不尝试来当这侦探呢？”米氢琳问道。

    夏吾双手抱胸：“不，我只是说了，我现在才十来岁，向我这么大的少年，在北回归线以北都还没有上高中吧？我想要多享受几年平静的人生啦！有错吗？有错吗？”

    米氢琳语重心长的说道：“那你就更应该来当侦探吧？只要不走动作戏路线和偶像路线，没问题的。”

    “什么？”

    “你也是主角，福尔摩斯也是主角。你和福尔摩斯有一定的相似性，对吧？”米氢琳如此说道。

    夏吾情不自禁的点了点头。毕竟他知道，就像柯南·道尔无法杀死福尔摩斯一样，混蛋作者也杀不了他。只要各位点开这本书籍，他的奇妙冒险总能开始的。

    “侦探始终是处于安全的立场上的。”米氢琳如此说道：“你知道吗？历史上曾经有一种声音，表示‘安乐椅神探’才是逼格最高的侦探。”

    安乐椅神探（Armchair Detectives）是侦探小说所塑造的一种侦探。与一般的侦探之间，最大的差异是安乐椅神探无须奔波劳碌，只需坐在舒适的安乐椅，听着、看着命案的线索，就能凭借著推理，指出真凶。这种形式的侦探诞生自爱伦·坡的《玛丽罗杰疑案》，而发扬在奥希兹女男爵的《角落里的老人》。

    可以说，安乐椅神探是侦探小说之中最终极的智力博弈，是无数写手最想挑战的类型——足不出户，依靠道听途说的二手信息，就可以准确无误的推理真凶的存在，多么厉害，多么有逼格！

    《角落里的老人》是为数不多能够在柯南·道尔与福尔摩斯的时代还能流芳百世的著名作品。

    “这就证明了一点。你知道吗？侦探并不一定需要真的深入事件。有一定的参与度就足够了。”

    夏吾突然面无表情的扇了自己一耳光。

    他突然发现，自己好像无疑之中断送了一条大好前途。

    怎么说呢……侦探小说之所以好看，是因为读者会享受智斗博弈的快感，享受小说之中精密的逻辑。实际上，每个侦探在推理过程当中，都会自动忽略掉大量的“有可能是其他解释”的情况。

    他……不，那个混蛋作者大概是为了讽刺这一状况，所以给予了他“提词板”程度的能力，让他可以凭借直觉瞎逼逼推理。

    这也相当于告诉所有读者……他的所有推理都是胡咧咧的。

    这样读者上哪去找“设计精密的智斗”？

    所以，他大概率是当不成安乐椅神探了。

    “当然，你完全当个安乐椅神探也不是不好，但这样太安逸了……按照奥尔格·刘的资料显示，你认定你的读者人群主要生活在二十一世纪初期。安乐椅神探如果用在长篇连载上就太过平淡拖沓。而侦探历史上最受欢迎的角色呢，应该就是福尔摩斯了。你还是应该去亲自找一找证据的。这样子剧情画出来也好看一点，对吧？”

    夏吾表情有些怪异：“可我一推进剧情吧……”

    “嗯，我知道，我知道。”米氢琳点了点头：“所以呢，你就更应该当侦探了。福尔摩斯最后一个案子是什么？”

    “《最后一案》？”夏吾变了脸色 ：“想要我和谁同归于尽还是怎么滴？”

    “不不不不，你这完全就是不懂啊。”米氢琳伸出一根手指，摇了摇：“我主要是指……《最后致意》。在这一桩案件之中，福尔摩斯扫灭了德国间谍团体，间接改变了一战进程。但福尔摩斯并不需要上一战前线——从这一条来看，侦探这个职业不是完美符合你的要求吗？”

    “是吗？”夏吾一愣。

    “你是主角，福尔摩斯也是主角，对吧？”米氢琳竖起了大拇指。

    夏吾一击掌心：“有道理诶？”

    【卧槽？就这么说服他了？这也太扯了吧？】

    米氢琳的心中浮现出京都纯子的念头。京都纯子是一个社会系专精的法师，可以轻易的做到这种事情。

    【那当然。】米氢琳笑了笑，冲着京都纯子比了个“OK”的手势：【这小鬼的人生信条就是“最好当一个搞笑角色”，用这种搞笑的方式说服他，是很有帮助的。说到你，你和赫胥黎都完全没有好好研究“主角属性”目前所表现出来的特性啊！】

    夏吾皱了皱眉：“不过话说回来，你们能够保证我不会过分的卷入这件事？”

    “你卷不卷入，主要是看你的‘作者’怎么搞。不过我可以发誓，我们不会坑你就是了。”米氢琳掏出个人终端看了一眼：“大概还有四个小时，一支斗犬小队就会过来接管一切。我们的雇佣关系只持续四个小时。”

    “一千亚币的咨询费？”京都纯子抽出一沓钞票：“现在你的时薪可是我的好几倍了呢？”

    “得了吧，你们理想国最大的卖点不是完善的福利保障么？工资根本不是你们的大头吧？”夏吾一边说着，一边将钱数了数：“话说，我是那种人吗？真是——不过，我还是有两个要求的。”

    京都纯子点了点头：“可以，你说。”

    “第一，这个城市有一个认识我的人，我在奥尔格·刘的实验室中见过他。如果我和他碰面的话，他或许会报告大康采恩。”夏吾说道：“大康采恩是不会允许任何公司财产流落在外的——你明白我的意思吧？”

    “只要你能够提前指认他。我可以保证他发觉不了你。”京都纯子郑重说道：“就算没有这一层雇佣关系，我也会保证这么做。这是我身为哲人议会护卫者集团议员的自尊。”

    夏吾点了点头，一巴掌糊在京都纯子额头上，将对方推开：“你说你一个社会系装什么董氏大阿卡纳什么纳尔逊影心流啊？这俩流派就没有社会系的构筑！”

    京都纯子也不生气，笑眯眯的：“还有一个要求呢？”

    “我有一个朋友，昨天撞坏了脑袋……”

===第六十五章 侦探的直觉===

夏吾将自己的小伙伴们叫到了教堂的正厅。京都纯子和米氢琳跟夏吾赶到的时候，约翰正表情严肃的继续做着俯卧撑。

    “我明白了，这就是撞坏脑袋的那个吧。”京都纯子点了点头，撸起袖子：“事先声明，我虽然是社会系法师，但没有心理医生资格证的。情报可以找一找，但脑子不一定治得好。”

    夏吾扶额：“不不，不是那个，京都阿姨，是另一个。”

    他用手指指了指钱光华。

    钱光华吓了一跳：“我？”

    夏吾点了点头，讲述了他和京都纯子之间的交易。

    他请京都纯子稍稍探索一下钱光华的意识，最好能够找到指向或然神的线索。另外，这也可以防止未知的或然神在钱光华的精神世界之中做什么手脚。

    钱光华怪叫一声，从椅子上跳起来，想要逃跑。但是突如其来的下沉气流将他压回椅子身上。

    “什么意思？你们不能这样对我！”钱光华惊恐的说道：“我也是有隐私的！我抗议！”

    “其实，孩子，没那么严重。”乔尔乔神父站了出来，叹了口气：“社会系魔法想要确定一些事情，不一定非要检索你的记忆。而这位女士，拥有高尚的人品。我可以向你保证，她不会随意窥探你记忆。”

    神父终归是很有威望的。钱光华也安静了下来：“真的？”

    “这也是为你清除一些可能存在的隐患……”神父说道。虽然他的魔法之中也包含了一定的社会系结构，但是在这方面还是不能与专业的社会系魔法师相比。

    京都纯子笑了笑，从手提包里取出一小瓶塑料瓶装的纯净水，塞到米氢琳手里：“鼠尾草精油的部分特性，谢谢。”

    米氢琳翻了个白眼，指甲上贴着的符文片微微亮起。

    作为一个专业的魔法师，京都纯子倒是随身携带了一些施法材料，但是数量始终有限。而且这些材料在紧急时刻可以让她跳过“用涌现系魔法赋予物品特殊性质”的步骤，所以在现在这种状况下，她会偏向选择使用清水。

    反正米氢琳是个精通涌现系的法师。

    很快，米氢琳手中的纯净水变得微微泛黄。京都纯子接了过来，拧开瓶盖，然后左手拿水瓶往右手上倒。水滴淅淅沥沥的砸在地板上，散发出若有若无的香味。

    这气味很明显比真正的鼠尾草精油要淡。但“特殊性质赋予”的魔法并不需要赋予这瓶纯净水所有鼠尾草精油的特性，只需要赋予仪式需要用到的部分特性就可以了。

    京都纯子拧上了瓶盖，然后均匀的将精油化的纯净水涂抹在双手上。她站到了钱光华的面前。钱光华看上去非常紧张，他低着头，根本不敢看京都纯子。

    京都纯子慢条斯理的说道：“钱光华先生，你不用紧张。我只是需要稍稍探索一下你心灵的浅层，确认是否有或然神的痕迹，以及确保你的安全。在这个过程当中，你不会有任何的不适感。”

    钱光华很是局促：“那个……现在就……”

    “火焰。”京都纯子说出的第一个词。

    然后钱光华微微一怔，露出怪异的表情。

    “透明的……”京都纯子盯着钱光华的表情：“或者粉红色的火焰，从天而降，穿透万物，但是，惟独没有造成应有的伤害。它很温暖，即使触碰也只是……”

    “现在就已经开始了吗？”钱光华大惊。

    “那火的颜色是什么呢？粉红色，草莓牛奶？不，不对……”京都纯子一面看着钱光华的表情，一面说道：“应该更接近……黄昏下的云。那种洋溢着美的柔和色彩……”

    约翰嘟囔：“真没看出来这小个子还挺少女的……”

    钱光华真的有一种羞耻感：“好了……好了……不要念出来可以吗？”

    京都纯子点了点头：“印象已锁定，我们可以开始了。”

    “什么意思……”钱光华再次懵了。

    “其实我还没有开始与你的精神沟通。”京都纯子轻轻的伸出手，靠近钱光华的额头：“现在才开始哩。”

    钱光华大叫：“这不可能！你说得……”

    “不是火焰就是天空，要么就是光、闪电、云、太阳，或者自己在飞——啊，看表情，你也有自己在飞的感觉啊？那更好了。”京都纯子说道：“所谓‘宗教体验’原本就是一种特定的神经活动，一种完全主观的感受，一种本能冲动。而不同的本能冲动，在不同文化不同经历下的不同个体身上，会有完全不同的表现。考虑到你在伯克利神父这里长大，你理智大概率会将本能解释成那几种印象——如果都不是，那具体一点的就可以是‘天使’或者‘神启’。不过我看你不大像是信徒的样子，所以就用了前面的解释。”

    “而你刚才唤起了昨天‘宗教体验’的记忆。所以，我可以进一步的读取啦。”

    说着，京都纯子手碰触到了钱光华的额头。

    钱光华猛的瞪大眼睛。

    “哟嚯，居然能够有这种感觉？”京都纯子点了点头，收回手臂：“没什么问题。他看到了粉红色的火焰包围自己，自己好像在飞又好像在坠落，看到了广阔大地……就这些。”

    夏吾瞪大了眼睛：“没有什么更具体的吗？比如说某个神的印记啦、符号啦、形象啦……”

    京都纯子耸耸肩：“完全没有——他只是因为某一个正体不明的宗教祭仪，通过或然神进入了集体无意识之海，而不是被或然神注视。那个宗教祭仪发生乃至结束的时候，或然神都没有注意到他的存在。”

    “哈？”夏吾惊了：“居然不是某个或然神的阴谋？”

    “不……其实从已知的魔法理论来说，我倒是更倾向于，根本就没有什么宗教祭仪发生。”京都纯子手放下下巴上：“你们的经历真的……在我看来真的很不可思议，你们知道吗？仅仅是模仿神话中的行为，是不可能构成宗教祭仪的。确实，部分宗教祭仪真的有‘通过模仿神话来获得神话中存在的加护’这种形式。但是，这类宗教祭仪不止包括了具体的模仿行为，还有大量抽象的东西，以及严谨的魔法仪式。”

    “你们的经历，给我的感觉就好像是……一个富豪有个私生子，有一天这个私生子闹着要开爸爸的名牌跑车，他爸爸一点也不愿意，但是实在是宠爱私生子的妈妈，一个漂亮的小情妇。然后，这个私生子出车祸了——再然后，这个富豪就因为赫利俄斯的存在而获得了宗教体验。”京都纯子严肃的说道：“你们觉得，这个故事怎么样？”

    乔尔乔神父叹息道：“我也觉得很扯淡。但问题在于……光华刚刚回到这里的时候，意识确实是陷入了集体无意识之海，而且确实是通过‘宗教体验’，进入了非常深的地方。”

    夏吾沉吟：“所以这个‘情节’的目的到底是什么？我原本以为，这会引出某个或然神的阴谋，然后好让我一举歼敌。但这居然不是或然神主动导致的……”

    米氢琳表情僵硬：“我觉得……这个宗教祭仪到底是怎么形成的，才更值得关心吧？”

    “巧合的凑足了某个不知名宗教祭仪所必须的要素，然后就成了呗。”夏吾随口回答。

    米氢琳再次产生了“大脑停止运转”的感觉。

    ——这就是第六概率魔法么……果然可怕……

    “虽然没有看出任何东西，但是我还是可以跟你保证。”京都纯子说道：“没有或然神做手脚的痕迹。”

    夏吾点了点头：“行了。那这样的话，交易完成。走吧，抓紧时间抓紧时间。我们争取在四个小时之内解决问题——啊，现在是三个小时四十分钟。”

    约翰好奇的追问：“什么事？”

    夏吾将情况跟其他人大致说了一遍。约翰听说是要进入“探案”环节，立刻兴奋了起来——不过话说回来，现在他不管干什么都兴奋得不行。

    钱光华原本有些畏惧，但约翰兴致高涨，强行拖着他一起去了。小田自然也跟了上来。

    一行人很快上车坐好。米氢琳是驾驶，而夏吾则坐在副驾驶座上。京都纯子跟其他三个孩子挤在后排。

    三个小鬼忍不住发出“哦”的声音。他们从没有见过这么有“科技感”的东西。

    米氢琳笑了笑，将车子设定为低空悬浮模式。小车在微微晃荡之中离地三米，然后快速朝着市中心前去。

    “噢噢噢噢！”约翰整张脸都贴在窗户上了。大概二十分钟之后，米氢琳在原花鸟市场的地方停车。五人下车之后，夏吾突然变了脸色。

    原来，昨天夜里发狂的大象已经被尽数射杀。其中大部分都被运送了回来。大象的尸体是象舍主人的合法资产。它们当中一部分肉会被肢解、当做廉价肉食贩卖，而大部分则会被用来磨碎，掺入饲料之中喂养下一批转基因驮兽。

    血腥味尤其浓烈。

    夏吾立刻屏住呼吸，然后从车里扯出含有空气清新剂的空气团，包裹住自己。

    “我得申请加钱……”夏吾语气都显得有些有气无力的。

    “得了，我们雇佣你来不是听你抱怨的。”米氢琳摇了摇头：“快点去收集证据……”

    “没必要……”夏吾摆了摆手：“你知道吗？一切都是有联系的。世间的一切全都具有基本的相关性。我不需要像其他侦探那样亲力亲为去收集证据……我只需要统括全局，从事务的因果之中寻找……”

    “不用背台词了。”米氢琳摇头：“我对道格拉斯·亚当斯很熟悉。”

    “哦，简单点说就是，只要时机到了，证据就会自然而然的出现在我的面前……”夏吾说道：“所以我没什么必要去……收集证据。反正现在担任‘侦探’这个角色的人物，是我这个主角。这是我身为主角的特权之一。”

    京都纯子无言以对。

    米氢琳目瞪口呆。

    只有钱光华小声的解释：“那个，五哥平时就喜欢开这种玩笑哈……但是他办事能力还是有的。”

    他确实很怕夏吾因为这件事而失去两位女士的雇佣，从而失去一大笔收入。

    “不……在我们等待进展之前，你是不是应该先给个方向什么的？”米氢琳说道：“虽然侦探不到最后一刻不会说出全部的推理，但是他们总会有个寻找线索的任务链？从线索A来到线索B什么的……你总得推进一点剧情吧？不然我们雇佣你干嘛啊？”

    夏吾点了点头：“你们想知道点什么？”

    米氢琳指了指那一堆烧成木炭的水果：“比如说……这里这个爆炸物？它到底是怎么引发象群暴动的？次声波炸弹还是其他什么？爆炸物的残留呢？”

    夏吾仔细端详了一下那烧掉的水果摊废墟：“嗯，我想，这应该是一起独立事件。”

    “什么？”

    “这个爆炸物不一定是引发象群暴动的原因，它甚至不是象群暴动的诱因之一。它和象群暴动缺少因果上的联系。这爆炸物出现在这里，就是个巧合。”

    夏吾如此说着。不知道为什么，看着这打穿天花板的痕迹，他莫名觉得有点……有点……也不能说是既视感，但就是……

    还不等他去理清这种思绪，米氢琳又追问道：“你是说，这里只是……完全碰巧的被一颗从天而降的爆炸物袭击了？大象跟这个……没关系？”

    夏吾点了点头。

    “那是谁拿走的爆炸物？”

    “我觉得……可能是个路人？”

    “那是谁引发的象群暴动？”

    夏吾沉吟片刻：“你们觉得……有没有可能又是一个巧合？”

    “什么？”

    “没有犯人。只是刚好象群失控了。爆炸物也只是恰好在这个时间点爆炸。这几个事件刚好在同一时间发生，仅此而已。”

    京都纯子转身，额头撞在汽车的车门上。

    她们之所以雇佣夏吾，是因为想要尝试利用主角属性的力量推动事态发展，顺便洗清赫胥黎身上的嫌疑。

    毕竟，就算是她们也没法否认一个事实——象群暴动打乱了当地势力对赫胥黎的围捕。这对赫胥黎是有利的。赫胥黎有作案动机。

    她们是希望能够扭转这种被动的局面。

    可是……这家伙在说什么扯淡的内容？

    这种推理，真的可以取信外界吗？

    不不……还有更可怕的。

    万一他说的都是真的……

    无法想象。

    米氢琳勉强笑道：“你说的这些，是根据什么……”

    夏吾指了指自己的太阳穴，严肃的说道：“侦探的直觉。”

===第六十六章 信手拈来===

最终，京都纯子还是尽量委婉的提出了要求，希望夏吾可以使用更加“传统”一点的方式查案。

    也就是……寻找寻找指纹、脚印、DNA样本之类的方法。

    最高等级的社会系魔法中，存在“改写历史”的伟大仪式——来自奇迹宇宙的神明们认为，“历史”这种东西或许就是智慧生物的记忆。在祂们的视角之中，“时间的流逝”是等价于“信息的积累”的，而能够证明这一点的，就是智慧生物的记忆。

    这是太阳系所特有的现象。奇迹宇宙没有“时间”的概念，而平凡宇宙的时空结构则根本与智慧生物的存在与否无关。

    仅限于太阳系内，社会系法师具备修改历史的能力。

    因此，就算使用魔法来取证，也必须符合一定的规范。不然，他们很难为赫胥黎洗脱嫌疑——至少夏吾这么胡咧咧的玩意……就算真的是事实，也没有一点可信度可言。

    况且听起来还这么扯淡。

    况且听起来还这么扯淡。

    京都纯子迫切的需要夏吾使用传统的办法进行侦查。

    夏吾叹了口气，在众人奇怪的目光之中绕到车子的另一面，伸出手在车门上敲了敲，随后在众目睽睽之下，取出一顶猎鹿帽和一件英伦风的大衣。大衣是棕色的，还带着斗篷，用厚厚的呢绒制成。猎鹿帽也是相同的色彩与花纹，显然是一套的。夏吾兴致勃勃的将大衣披在身上，正了正猎鹿帽。

    京都纯子皱了皱眉：“你这是……从哪里拿出来的？”

    “涌现系魔法啊。”夏吾理所当然的回答：“这里或许可能存在一个侦探套装，所以我就将之取到了必然世界。很简单的。”

    “不……不不。”米氢琳摇了摇头，走上前来：“想要具体的指定召唤出什么东西……可是等级很高的魔法吧?你得知道这件事有多不可能，才能决定或然的深度。或者，制定某个物体的种种参数……你应该不可能仅仅靠那样简单的动作，就完成了这种……理应是超大型仪式才能完成的魔法？”

    “不，这个魔法仅仅是‘召唤出我目前应该会用到的东西’。”夏吾说道：“只有这一条限制。另外，我赋予了‘隐秘施法’的要求，必须在其他智慧生物无法看到的区域完成施法动作，这才将这个魔法简化到现在的地步——施法动作就是在任意平面上敲击两下。”

    米氢琳沉默了一下。

    她看了看京都纯子：“纯子，我有没有中什么社会系的诅咒……”

    京都纯子木着一张脸：“没有……但是你的情绪……我找不到形容词来形容。”

    米氢琳默默的走向车子，用力蹬了一脚车门。

    然后，才对夏吾说道：“你这是个什么魔法？？？”

    “一个……简单的小魔法？”夏吾的脸不知为何有点红。他将大衣的扣子扯开，说道：“难度不会超过三级……”

    夏吾对召唤出的物品只有一个限定，那就是“我目前应该会用到”。由于预设的参数足够少，所以魔法才很简单。哪怕这个魔法是从或然世界短暂的召唤出具备质量的复杂物体，整个魔法的难度评级也在三级左右的样子 。

    这实际上是他在空间站与赫胥黎交战时用的那个失控魔法……的受控精简版。

    “不……在你对你要涌现的东西没有认知的情况下，你是怎么完成召唤的？”米氢琳有些暴躁。

    “我有认知啊。这个东西可以是我想象范围内的任何东西。”夏吾将帽子取下来扇风：“只要不超过我的认知范围就行了。”

    米氢琳觉得脑袋发胀：“那么……‘我目前应该会用到’是个什么概念？”

    “这个魔法发动的时间点——当下，我感觉范围内的任意事件之中，一定能够派上用场的一件物品。”

    “那么……如果我现在在和一个穷凶极恶的敌人战斗，使用这个魔法，那我是会得到一件足够逆转形势的武器，还是……一份遗书？”米氢琳面无表情的问了最后一个问题。

    “我不知道。”夏吾将外套脱了下来：“也有可能是……一份受益人填你亲密之人的保单，镇定剂甚至致幻剂也有可能……”

    京都纯子疑惑了：“这个时候致幻剂有什么用？”

    “反正要死，不如最后爽一把？”夏吾沉吟片刻：“如果当时你饿了或者渴了，或许还能召唤出四菜一汤，做个饱死鬼。”

    米氢琳按住额头：“我懂了，正常人用这个魔法，多半就会拿出餐巾纸和矿泉水吧……战斗时刻用的话，十有八九……也不对，十成十会坑死自己。”

    说道这里，她看了夏吾一眼。

    或许夏吾是唯一一个可以毫无顾忌的使用这个魔法的人了。

    只要是剧情需要，夏吾就可以召唤出他需要的东西。

    夏吾最终还是将斗篷也扯了下来。在非洲穿英伦风的东西确实有点找死——实在是太热了。夏吾原本以为自己能够靠着自己的能力驱使空气流动保证散热，但事实证明，这衣服的保暖性能是真的好。他最终放弃了穿“福尔摩斯套装”的想法，随手将外套往草丛一扔，撇了撇嘴：“切，这个道具的使用代价好像有点大啊……”

    米氢琳看着外套渐渐砸向草丛，专心致志的思考，这究竟算是“起到了搞笑的作用”，还是“一个不稳定魔法的失误日常。”

    就在这个时候，夏吾扔下去的大衣突然跳了一下。

    夏吾一皱眉，一阵风将大衣刮走。却只见一条蛇在草丛之中昂首挺立。

    京都纯子一惊：“黑曼巴？都不要动，小心一些……”

    夏吾皱了皱眉。不知道为什么，他觉得这条蛇有点眼熟。

    然后，他又觉得，这种“眼熟”的感觉，似乎刚才也出现过一次。

    于是，他走上前去，直接握住了这条蛇的脑袋。

    黑曼巴蛇无力的挣扎着。蛇尾甩了甩，却连缠住夏吾的力气都没有了。

    小田走了过来：“咦？为什么我觉得这条蛇好眼熟？”

    “有么？”夏吾沉思：“真的？”

    “这好像和我们昨天抓的一模一样啊！”

    “有么？”约翰很是疑惑。

    夏吾推测：“或许是同一物种的不同个体？”

    “可我觉得长度也差不多诶？粗细也是。”

    京都纯子狐疑的看着夏吾。某种直觉告诉她，有什么超越剧本的力量在搞事。

    “可我明明在城郊就将那条蛇放生了。”夏吾端详了蛇一会：“它没道理花一整夜的时间爬到这里被我捉吧？”

    小田点了点头：“是我多心了？”

    “不过这条蛇也怪怪的。”夏吾如此说着，放开了握住毒蛇头部的手。由于毒液也是流体，所以他是世界上最不害怕毒虫叮咬的人之一了。没有生物可以往他体内注射任何液体。他蛮有把握的。可这条蛇，明明被人捏住，也感觉到了威胁，却没有丝毫咬人的意思。

    “黑曼巴蛇，我在自然频道上看过，攻击力很强的。”夏吾说道：“我觉得这条蛇身上有鬼。两位女士，你们有容器吗？”

    京都纯子从后备箱找了个收纳盒，将东西清出来，然后将蛇装了进去。

    米氢琳再一次陷入了迷惘。

    那件大衣，真的是“魔法本身不稳定”而出现的无用道具吗？它的目的是搞笑吗？还是为了这条蛇？

    另一面，夏吾则觉得，垃圾作者刚才肯定水字数了。刚才那一段话，有可能充当了“解释世界观”和“水字数”的双重作用。而按照一个章节的字数来看，留给剧情的部分不多了。他得快点推动剧情，给读者留下深刻的印象才行。

    “刚才我们提到了‘蛇’……‘蛇’……‘蛇’……这说不定是一个重要的线索。”夏吾思考了一会：“除了昨天抓蛇之外，我们还有在什么地方遇到过和蛇有关系的词语吗？”

    小田思考了一会，不确定的说道：“蛇帮？”

    夏吾一击掌：“原来如此，蛇帮！”

    嘎嘎德的奴隶主，开地下拳台的那位先生，似乎就是因为蛇帮内部出现动荡，导致整个加纳科乔黑帮势力重组，所以拳台也不开了，放了嘎嘎德的假。

    “你管这个叫做证据……”米氢琳话刚出口，就扇了自己一耳光：“也是啊……也是……对你来说这真的就是证据——政治正确女，你干活了。”

    京都纯子掏出手机，接入本地的局域网，通过网上的情报黑市，买了一些关于蛇帮的资料。随后，她闭上眼睛，向这个城市集体的心灵叩问这份情报的真实性。

    半晌，她睁开眼睛：“蛇帮，本地黑帮，似乎得到了本地某个持名流宗教团体的庇护，贩卖致幻剂。这座车站确实是由蛇帮控制，保证他们拥有通达全程的交通，用于贩毒。另外，他们前几天似乎出了点大事情，先是处决了自己采件队伍里面的大部分人，然后疯狂的攻击其他黑帮——原因不明，疑似遗失了重要财产。”

    小田和钱光华不约而同的看向了夏吾和约翰。约翰还在幸灾乐祸，发现夏吾和小田的目光，有些不明所以：“怎……怎么了？”

    京都纯子的眼光犀利了起来：“和你们有关系……我的天！他们就是那参与了神恩科技芯片走私的本土势力！就是他们！”

    夏吾一击掌：“看，线索不就有了！雇佣我的这钱，花得值吧？”

    米氢琳傻了：“所以大衣的用途……这个……”

    “认真你就输啦，女士。”

===第六十七章 秒收flag===

“蛇帮和神恩科技芯片走私事件”有联系，其实不算是什么特别难查到的事情。说白了，夏吾前两天在海底随手捡了三枚芯片，然后隔天这个黑帮就开始发疯，这就足够锁定他们的嫌疑了。

    京都纯子和米氢琳两人的主要工作并非是“调查真相”，而是作为“外交人员”与当地势力联系，协调各方，寻找赫胥黎，并找乔尔乔神父确认关键事实。她们重点工作在跟踪赫胥黎并确认对方安危。

    神恩科技芯片走私事件的具体调查，原定是等后来的斗犬部队抵达之后再做决定的。

    话虽如此……

    但这也不是“在路上看了一条蛇所以想到蛇帮”就能获得的情报。

    不应该是这样的。世界上就没有这种道理。

    但问题是……

    这就真的成功了。

    在确定了这次不知道为什么被大象踩死好多人的黑帮就是“主线任务”的一部分之后，夏吾反倒是兴奋了起来。他现在披着一层侦探的身份，只要他能够在自己还是侦探的时候将案件探查出来，就可以干脆的、心安理得的将BOSS扔给理想国斗犬部队打。

    反正侦探的职责就仅仅是“探查真相”，读者享受的气势也就只有“解密”的一个过程而已。剩下的战斗反而是无足轻重的事情。

    侦探是有合理的理由去使用警察的武力的。

    于是，赫胥黎再次敲了敲地面，然后凭空拿出了一个烟斗。然后，京都纯子将之劈手夺下：“未成年人禁止吸烟。”夏吾叹了口气，觉得有道理。毕竟在部分国家和地区，动画之中都不能香烟的镜头，这也是为了作品好。他再次敲了敲车门，凭空拿出了一面放大镜。

    一向毫无干劲的他，这次竟然一溜烟的跑向了案发现场。

    对于侦探来说，“私闯民宅”是为数不多可以被原谅的违法犯罪行为。大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯就是这一犯罪行为的惯犯。而在这一点上，就算是带有侦探属性的律师、检察官或者警察这些司法行业相关人士，也一样会被原谅。

    米氢琳木然的看着夏吾就这样一一种极不专业的方式翻过半坍塌的院墙，进入象舍的废墟之中。尽管警察已经拉起了警戒线，尽管夏吾的动作非常的不专业，但是夏吾在靠近墙体 的时候，看守的都因为正好路过的苍蝇、蝴蝶、飞鸟、蚊子或者美女而暂时转移目光，没有一个人看到夏吾的行为。

    她已经没有太多想说的话了。

    京都纯子则靠在车子的侧门上，闭着眼睛，似乎是在休息。

    不知道为什么，钱光华突然产生了一种“心悸”的感觉。本能驱使着他往前走了两步，远离了京都纯子。

    京都纯子诧异的睁开眼睛，看了钱光华一眼。

    她在尝试读取三个孩子脑海之中关于“狩猎”这件事的记忆。虽然京都纯子已经听到了他们的描述，但仅仅有描述还不够。“语言”终归是太过抽象了。她需要一点更加具象的东西。每一个社会系法师其实都做过这样的事情。

    在魔法刚刚诞生的年代，社会系的存在确实一度引发了恐慌，加剧不信任与社会动荡。甚至在那个年代，还有人提出要彻底废止社会系这个魔法类别的技术发展。但经过数百年的打磨，社会系魔法本身就已经是这个世界的一部分了。

    当然，想要合法的使用社会系魔法，依旧是一个很困难的事情。现在，社会系的法师想要合法的使用二级以上的魔法，都需要考取相关的证件。京都纯子踏足这个领域的第一课，就是“战胜窥私欲”。

    不过话说回来，能够证明一个社会系法师真正战胜自身窥私欲的，往往只有另一个社会系法师。所以，关于“社会系法师的秘密团体意图颠覆人类”的阴谋论也一直喧嚣尘上，是这个时代最有生命力的阴谋论。

    不过话说回来，经历过这一段的社会系法师们，对“隐私”的理解与会一般人有一定差异。京都纯子确实知晓克制之道，晓得约束自己。但是在无关道德底线、又处于极端特殊的情景下，她也会按照“紧急避险”的原则获取特定的情报。

    ——感觉到了？

    京都纯子看了钱光华一眼。对方曾经被一个不明的仪式拉入集体无意识之海的深处——所谓“集体无意识”，现代特指“包括生物本能与文化生活在内，无数同类型经验在心理最深层积淀的人类普遍性精神”。这本不应该是一个可感知可经验的实体。它一度被认为是社会系魔法师“想象的超验实体”或者“大脑将复数人类仪式解读为海洋意象”之类的东西。但不管怎么说，这原本只是高等级社会系魔法师才能碰触的领域。

    钱光华这也算是……因祸得福？他无端的就获得了“施展高级社会系魔法”的感觉。这对他学习魔法的帮助是巨大的。

    ——之后特意和神父说一句好了。

    京都纯子如此想着，闭上了眼睛。

    钱光华就算跑到一公里之外也没用。只要他还在“社会”之内，并且京都纯子能意识到这一点，他就无法摆脱对方的魔法。

    京都纯子很快就从他们三人的意识之中提取出了关于苍蝇、老鼠、鸟、蛇、猴子、大象的那个乱七八糟的事件，提取出了具体的形象。

    当她发现存在一头会喷火的鸡的时候……

    京都纯子看了看被烧毁的废墟。

    “怎么会有强大到这么扯淡的突变生物……算了，这鬼地方什么都有可能发生……”京都纯子叹了口气。由于“超自然能力”是与“本能”所绑定的，所以不具备智慧的动物也可以拥有。而相对的，不具备本能的人工智能无论如何都无法获得超自然能力，却可以学习魔法。但通常情况下，动物的超自然能力都非常弱。这只鸡无疑是个奇迹。

    但更奇迹的是……

    它好像……有可能……飞过来了？

    京都纯子再次闭上眼睛。她在寻找记忆的碎片，向大众发问。

    加纳科乔宵禁较为严苛。在那只可怜的鸡飞过城市上空的时候，绝大多数加纳科乔居民都在酣睡之中。但是，总会有那么一些人清醒着。

    巡逻街道的人，看守某些不法场所的黑帮混混，失眠的地主，夜间坐禅的老僧……

    偶然间抬头的一瞥，不经意透过窗户的视线……

    这些都在魔法的作用之下渐渐汇聚起来。

    很快，京都纯子扯开一张电子膜，调出加纳科乔的地图。

    她将人们昨天晚上不经意看到“越过天空的一道火光”的时间与地点标注出来。

    这是一份……横跨了大半个城市的地图。

    京都纯子的嘴角抽动两下。

    米氢琳则倒吸一口凉气。

    昨天晚上，确实存在一道火光，从外围城区……从基因猎人行会的方向一直前进，飞到这附近。

    也就是说……

    这个爆炸物，确实是夏吾曾经捉住过的那一只鸡。

    “哈哈……哈哈哈哈……”米氢琳声音颤抖：“我说……这个……算是巧合吗？”

    京都纯子迷惘了：“巧合……什么是巧合？”

    “巧合”是一个在魔法之中有特殊意义的词汇。对于人类来说，“巧合”这个词的定义，存在两种完全相反的解释。

    “两个或两个以上的事件，在时间、空间或因果上存在某种意义的关联，但就旁观者的理解来看，这些事件不存在因果或者一因数果之间的联系。”

    “两个或两个以上的事件，在时间、空间、因果或其他方面不存在任何关联，但就旁观者的理解来看，这些事件之间逻辑层面具有某种意义的联系。”

    当然，这里面必须包含“两件事”以及“有意义的被联系在一起”，乃至于“让旁观者觉得难以理解”。

    比如说，“大街上所有人都打起了伞的时候，屋顶就湿了”，显然不是一个“巧合”。

    或者“每当上英语课的时候，小明就会打瞌睡”，也不能算一个巧合。

    但是“学校里的语文老师在给某个班级上课超过一年之后，婚姻状况都发生了变化”，那这大概就是一个“巧合”了。

    每个魔法师都或多或少的倾向这一边或者那一边。但现在，京都纯子只感觉自己的过去形成的观念在被狠狠的粉碎。

    完全无法理解。

    为什么那只鸡会莫名其妙的飞过一整个城市，出现在这个地方？

    还有蛇……

    京都纯子几乎可以肯定，这条蛇就是他们之前捉住又放走的哪一条。

    这就更荒诞了。

    以黑曼巴蛇的移动能力……它到底是怎么跨越一个整城市的？

    这完全不可能！

    “无视逻辑、扭曲世界的搞笑级力量……”米氢琳喃喃：“怎么会有这么强大……这么扯淡的力量？”

    完全无法理解。

    一个多小时之后，夏吾就回来了。他手里还拎着一条肉。那肉用一根长草穿了起来，还血淋淋的。

    夏吾笑了笑，道：“那边实在是没有太多线索，死者都被踩成肉泥了。这也只是个普通的站点，没有计划书之类的东西。有点致幻剂，不过被警察收缴了。”

    他刚刚操纵空气流，细细的扫过了整个区域。没有任何类似纸张的物体。另外，他也没有感应到任何细密、有序的稀有金属结构——而这通常是电子设备的象征。

    很显然，就算蛇帮有什么秘密记录，他们也不会藏在公交总站里面。

    另外，夏吾也怀疑，蛇帮可能并没有什么记录——这些黑帮层次很低，他们未必真的知道自己在买卖什么。

    小田好奇的指了指夏吾拎着的那条肉：“这是……”

    “大象肉。”夏吾说道：“我觉得这大象不应该无缘无故的就暴动了，但是大象实体都被肢解了，所以打算买一条肉回去化验一下。”

    ……………………………………………………

    作为理想国成员，米氢琳还是随身携带了取样工具的。她帮助夏吾找了几个小容器，随机取了一些肉片，撞入车载冷柜。按照夏吾的说法，他们最好能够找一个地方，研究研究这几片肉。或者，他们也可以顺藤摸瓜去调查蛇帮。

    但米氢琳和京都纯子并没有这样做的意思。她们只是表示对夏吾的工作很满意，并认为这样就值得他们支付的薪水了。

    剩下的一个多小时时间里，两位女士在附近的餐厅了，请四个孩子吃了一顿饭。虽然只是素咖喱，但着实用了不少高级香料，味道浓烈。

    “你们真的不需要我接着调查了吗？”夏吾一遍将颗粒奇长的米饭扒进嘴里，一遍含混的说道：“我目前还是按小时收费的，而直到那一队斗犬抵达之前，这都算在我的工作时间里……”

    “怎么，算你完成工作了，你还想多干点活？”米氢琳摇了摇头。

    夏吾嘟囔：“这可是我的第一案来着……”

    “福尔摩斯第一次登场的时候，是《血字研究》，但在《血字研究》之前，他就已经是一个成熟的侦探了。”米氢琳说道：“你不会知道福尔摩斯在遇到华生之前失败过多少次——实际上，就算是遇到华生之后，福尔摩斯也失败过。”

    “你是说……也许属于我的剧情，还没有真正开始？”夏吾皱眉：“可种种迹象表明，我可能已经经历了三十万字的冒险了。”

    “得了得了。回头你可以在网上开个侦探事务所的个人主页，我们会给你五星好评的。”

    实际上，她们一开始就不觉得，夏吾真的可以在四个小时之内侦破这个案子，找到赫胥黎，或者找到引发象群狂奔的元凶。

    京都纯子的目的，其实是试探“主角属性”能力的边界。

    奥尔格·刘的实验室无法模拟太过复杂的情境。至少他们的朋友，掌握了概率系魔法的安德鲁认为，奥尔格·刘的一系列实验，都没有真正逼近主角属性能力的边界。奥尔格·刘本人或许认识到了这一点，但是他对此毫无办法——主角属性就是这么无敌。

    米氢琳认定这个力量不能对抗，但可以利用。所以她同意了京都纯子的想法，配合她对夏吾进行试探。

    只有了解夏吾的力量，才能更好的利用。

    这一次，两位女士却是在测试，在剩下的时间里，是否会有证据再次来到夏吾身边。

    但让人失望的是，并没有新的证据出现。

    吃完午饭之后，一行人就来到太空电梯边缘的海关。

    蔚蓝的天空上万里无云。无垠穹顶上，一个黑乎乎的小点正在一点点的变大。

    斗犬部队的人就在这一般太空电梯里面。只要他们下到地面，京都纯子就可以将事情交托给对方了。

    京都纯子颇为遗憾的冲着夏吾伸出一只手：“看来我们的雇佣关系正式结束了，小家伙。你很出色的完成了你的任务。”

    这道算是实话。毕竟，夏吾已经告诉了众人，“大象狂奔”“爆炸物失踪”和“赫胥黎在这里的战斗”可能是独立事件，只是碰巧在同一时刻发生了——这就已经帮他们排除了一个天大的干扰了。

    如果不是夏吾，理想国方面可能死都不会知道这里到底发生过什么事情……他们可能会将大量的人力物力浪费在调查“是谁爆掉了那个水果摊”和“他为什么要爆掉一个水果摊”上。

    从这点来说，夏吾的作用就不止几千块钱了。

    不知道为什么，夏吾突然感觉有些不妙。但他叹了口气，决定像一个真正的侦探那样，将事情交给暴力机构解决。他伸出手，和京都纯子握了握：“谢谢惠顾。”

    就在这时，意外发生了。

    剧烈的破空之声。夏吾猛然抬头。然后太空电梯的正下方，地面上烟尘暴起，仿佛空中有人拿着机枪扫射。两个靠得过近的工作人员受到波及，发出惊天动地的惨叫。血液喷涌而出。

    没多时，一个受伤的工作人员就因为大失血而失去了生命。另一个的惨叫也开始变得微弱。但没有人敢去救人。他们都不知道到底发生了什么。

    “怎么回事？”京都纯子望着上面。

    “电梯轿厢突然开始加速，突破了限速器……”夏吾沉吟：“具体细节感知不了。但这不正常……”

    限速器是一个纯机械结构。这个经典的部件，历史甚至可以追溯到1852年——而计算机是在差不多一百年后才出现的。电梯的限速器是一个纯机械机构，不可能有黑客能够入侵。通常，当电梯轿厢速度超过额定速度的110%，安全钳就会被触发，强行锁住电梯。这是这个太空电梯最安全的部分之一了。

    但现在，安全钳本身就失效了。

    然后，就有什么东西懂电梯上崩落……大概？

    夏吾没有看到这一瞬间。但是从方向上来看，那些射击地面的物质，应该是从电梯上散落下来的。

    而且，都是黄金。

    京米氢琳焦急万分，但缺乏准备的她无法对千米高空之上的战场做出干涉。京都纯子尝试沟通电梯上的乘客，想着至少获取部分情报。但让她错愕的是，似乎有什么力量阻断了她的感知。她什么都没有感觉到。

    电梯带着火花一路坠下。一直到距离地面一百米的时候才开始缓缓减速。

    在距离地面十米左右，电梯恢复了正常速度。

    然后，电梯停稳。

    门开了，里面一个人都没有。

===第六十八章 暂得休整===

赫胥黎醒来的时候，感受到了强烈的光。

    ——光……

    赫胥黎迷迷糊糊的想着，这大概是幻觉。他因为受到攻击，双眼受创，现在已经还是瞎着的状态才对。他没办法看到任何东西，也不可能感觉到光。

    而且很不合理的，这样强烈的光也没有让他的眼睛感到一丝刺痛。

    这与他过去的经验产生了强烈的冲突。

    因此，赫胥黎的第一反应就是“幻术”。

    ——有谁将我拉入幻境之中了？

    他如此想着，想要好好看看自己面前到底是什么。

    突然，他感到一阵眩晕。爆炸一般的光景，爆炸一般的信息量。在一瞬间，他就感到头晕目眩。赫胥黎想要闭上眼睛，却发现眼皮被什么力量所阻碍。他试图抬起手遮住目光。

    然后就真的遮住了。

    赫胥黎的手盖住眼睛。他发现有两个金属质感的东西插入了自己的眼眶——应该是某种摄像头？

    很快，赫胥黎恢复了正常。他这才意识到他看到了什么。

    陌生的天花板。

    是的，只是天花板而已。

    只是颜色艳丽得无法形容，花纹很有规律，但是颜色的排布却缺乏规律……那绚烂的半点，还有细密的编织方式……

    大量的信息涌入赫胥黎的脑海。这是人类大脑不曾处理过的东西。而他现在的“视觉器官”，就将这样陌生的信息硬生生的塞入这个人类的大脑。

    赫胥黎想起了斗犬训练的最后一环刑讯对抗训练中的一节。他接受过一段时间的致幻剂注射——现代的魔法师可以用冥想、社会系或者异化系的魔法来对抗毒品带来的心瘾。当然，这种对抗并不是无上限的。如果长时间被迫滥用药物，魔法师依旧会染上毒品。

    但斗犬部队也只需要斗犬毫无动摇的在刑讯之中坚持三十六个小时罢了。三十六个小时之后，一名斗犬知道的所有有效信息都会失效。只要撑过三十六个小时的时间，你就可以用这些失效信息来保命——斗犬部队的规章也鼓励这样做。

    刚才那一眼所得到的信息，让赫胥黎有一种“吸了致幻剂”的错觉。

    他仅仅只是看了一眼天花板而已。

    ——致幻剂？或者某种让我生出幻觉的魔法？

    ——或者……这对义眼的性能上限，已经高得毫无必要了……

    就拿色觉来说好了。

    人类的色觉，其实弱得可怜——倒不如说，所有的脊椎动物之中，哺乳动物的色觉是最弱的。

    恐龙统治世界的时代，哺乳类的祖先被迫在地下生活了亿万年。这除了给许多哺乳动物一种“远离爬行类”的本能之外，还导致哺乳类祖先的视锥细胞退化至两种——而从鱼类、两栖类一直到爬行类、鸟类的视锥细胞，都有四种。

    如果不是旧大陆的灵长类祖先依靠突变重新获得了第三种视锥细胞，那人类的所有人，就都有可能是“色盲”。

    而蝴蝶等一些节肢动物能有五种视锥细胞，而皮皮虾则拥有十六种。

    和大多数人想象中不一样，“眼睛”这种结构，并非是最先由一位“共同祖先”演化，然后所有有眼睛的生物都继承了这个结构。实际上，这个复杂而精细的结构在进化过程中不止一次的独立出现了。

    在有光的环境之下，“眼球”差不多就是贴近“最优选择”了。

    这也导致了不同生物的眼球，性能的选择上有一定差异。

    而赫胥黎现在在用的这双义眼，性能就已经高到搞笑的地步了。在常人眼中难以察觉的渐变色，在赫胥黎眼中就和三原色一样显眼。他甚至能看出，他猜测，他刚才看到的墙纸，对一般人来说是一块颜色均匀又规律的东西。

    但他偏偏就觉得，这东西绚烂得就像是磕了致幻剂之后产生的幻觉。

    不止如此，他还能够很清晰的看见墙纸的纤维，看见空气中的浮沉，看见从窗外射来的百色阳光……

    信息量实在是太大了。

    赫胥黎晕晕乎乎的，猜测这到底是谁发明出来的高科技刑具。

    他这才用影子探索周围。

    他的手脚没有镣铐，周围倒是有一圈结界，限制了他影子的行动。但很奇怪的是，在赫胥黎看来，这一层结界居然很好突破，根本不像是什么很高级的拘禁手段。

    而他躺的地方，也是一张床。这床上的床单摸上去很旧，都起毛了。另外，他一身高科技装备，居然全都在身上，还被修好了。

    “这到底是……”

    “你醒了吗？人类的法师。”一个有点耳熟的声音出现在赫胥黎耳边。赫胥黎不敢将遮挡目光的手拿下来，试探着询问道：“您是什么人？是您救了我吗？”

    “你为什么不自己来看……哦，抱歉，我没有意识到你们的思考器官强化技术还很原始。”那声音微微露出一丝歉意：“你现在可以把手放下来了。我稍微调低了培养器的视觉辅助参数。”

    赫胥黎将手放了下来。他发现自己好像是在一个旅店套房里。在距离自己几步远的地方有一张沙发。一个女人正拿着一根香蕉，很认真的看着上面的新闻。赫胥黎敢发誓，他第一次看见用这种表情看新闻节目的人。

    另外，他也注意到了。这个女人确实给他一种眼熟的感觉，但他不记得这个女人了。赫胥黎老老实实的说道：“请问您究竟是……不好意思，我实在不记得您的身份了。”

    那女人依旧盯着电视，笑了笑，皮肤突然变得银色：“或许这个颜色你比较熟悉。”

    “你是那个圣逐法师？”赫胥黎一惊。

    “嗯，没错。昨天动静很大的时候，我的宠物似乎受到了惊吓，逃了出去。我犹豫了一下，觉得养了两天，不见了也怪可惜的，所以就打算出去找一找。然后我就发现了倒在地上的你。”

    在昨天夜里，赫胥黎与众多不明生物连番战斗。他预先准备好的魔法消耗殆尽，意志力也渐渐被磨平。如果没有意外的话，他确实会死在围攻之下。

    但是，幸运的是，一道莫名其妙的光源临时改变了影子的朝向，导致了原本占据影子“最弱”位置的敌人暴露在他火力“最强”的区域之内。

    然后，就是象群的暴动。

    赫胥黎只记得自己与最后几个追击的敌人陷入了暴动的象群之中。他拼命的腾挪闪转，勉强避过大象的践踏，最终保住了性命，也甩脱了追兵。但是，他腿上中的那一枪却让他失血过多，最终他迷迷糊糊的晕倒在一个背阴的窄巷里。

    然后就被这位圣逐法师救了起来。

    “为什么要救我？”赫胥黎有些疑惑。

    “为什么不呢？”圣逐笑了笑：“在不损害自身利益的情况下，拯救一个谈过几句话的智慧生物——有不这样做的理由吗？”

    赫胥黎语塞。人类对圣逐的了解其实非常少。有一定的报告指出，圣逐普遍具有较高的自律能力与道德水平。但是，他们在地球上的代理人战争行为，也造成了众多人员伤亡。或许圣逐的价值体系与人类有巨大差异，他们并不认为这种行为属于“不道德”？不管怎么说，赫胥黎个人无法无视非洲大地那带血的记录。他下意识对圣逐所有个体抱有敌意。

    “谢谢。”赫胥黎最终老实道谢。

    “不用。”圣逐法师笑了笑：“我看得出，你惹上了什么了不得的麻烦，好几个因果类的力量在你的身上纠缠。这种明显的踪迹让我发现了你。说实话，你们人类社会内部多少有些……太乱了。”

    “如果没有圣逐和神明的话，或许我们会过得好一点？”赫胥黎忍不住出言说道。

    “谁知道呢？”圣逐倒是没有争辩的意思。她在和赫胥黎说话的时候，也一直盯着电视屏幕，看着上面的新闻。

    “你救了我之后，有人来找过麻烦吗？”赫胥黎忍不住问道。

    “没有。”圣逐法师语气中透露着一股理所当然：“我是一个圣逐。以个体的身份来说，我不会干涉你们文明内部的绝大多数事情。所以相对的，你们内部的事情也不会主动将我牵扯进来——我想越是需要隐藏自己的黑暗势力，就越是不想面对我们吧？”

    这话让赫胥黎感觉有一点不舒服。但这是事实。圣逐可以轻易劫持整个人类的网络。人类现在最好的服务器，还是从圣逐淘汰科技造的量产战斗机器人身上拆下来的。而他们也可以在很短的时间之内，造出巨量的侦查机器人，这些机器人的数量可以轻易覆盖地球表面。

    这样的情报能力之下，人类社会内部的一切隐藏要素对他们而言都毫无意义。

    没有人会愿意招惹圣逐——尤其是那些怀有秘密的人。

    圣逐法师依旧盯着电视，目不转睛。她的手轻轻抬起，一个盘子从茶几上悬浮起来。法师从盘子上扯了一根香蕉，拿在手里。紧接着，盘子飘到赫胥黎的面前：“人类法师，你我想你现在应该饿了。要吃香蕉吗？”

    “什么？”赫胥黎疑惑不解。

    圣逐法师抬起手，点了点自己的眼角：“你的眼睛正在再生之中。我顺便修复了人类视网膜反向的bug。这能让你的眼睛承受更高的压力而不至于视网膜脱落。”

    人类，或者说大部分脊椎动物的眼睛都有一个问题。它们的视神经是连接在视网膜的正面。这使得高速运动或重击下的眼球变形，就有可能使视网膜脱落。但若是将视网膜倒转一下，让视神经从眼球底部与视网膜连接，那么视网膜脱落之前，视神经也可以将之拉扯住。

    任何设计师都能看出，脊椎动物双眼从设计的角度来说是可笑的。

    “当然，你保持自然的双眼，没有选择强化义眼，多半是因为某种魔法的缘故。我可以保证，这只是一点小小的改进。在魔法意义上，它依旧可以算是‘正常的人类眼睛’——我甚至只培养了四种视锥细胞呢。偶尔也有具备四种视锥细胞的人类，对吧？”

    圣逐法师好像很爱聊天。

    赫胥黎则不可思议的摸了摸自己眼眶之中插着的筒状物。他以为这个就是义眼了。这个义眼的机能已经高到人脑无法承受的地步。但刚才这个圣逐说……

    “它本质上是个器官培养器？”赫胥黎忍不住说道：“为什么它还可以让我看见东西？”

    “我临时增加的机能。毕竟我想你什么都看不见，会不方便的。”

    赫胥黎再次沉默了片刻。他再一次直观的认识到人类和圣逐之间巨大的技术差距。

    “话说回来……你们的技术这样强大了……为什么还会……”赫胥黎脑筋有点转不过弯来：“还会让一只宠物脱离你的控制？”

    “我只是来度假的。”圣逐法师小心翼翼的品尝香蕉：“体验体验地球的原始风貌，这个不过分吧？”

    赫胥黎却是明白了。人类或许会为一只宠物的走丢而惋惜，或许会心痛购买宠物而花掉的那些银钱。但是面前这个圣逐不一样。她只是在体验原始生活而已。

    就像一个现代人扔下一切高科技产品，去某个保护的较好的森林扮演野人，自己生火、采集野果乃至打猎。

    当然，他是不会一直这样生活下去的。但是，暂时这样生火，确实一种新鲜的体验。

    恐怕这个圣逐这也是这样的。

    在她看来，这种“意外丢失宠物”说不定也只是体验活动的一部分。

    “所以……”赫胥黎稍微迟疑了一下：“你真的是来度假的？”

    “不然呢？”圣逐法师如实说道：“难道还有其他理由吗？”

    赫胥黎叹了口气，剥开了一根香蕉。

    香蕉不算很甜。野生香蕉内部的种子很多，很硬，很难食用。而人工栽培的香蕉则是无法繁殖的三倍体生物。这种个体的种子不会发育，只有果肉，自然很受欢迎。但反过来，它也无法依靠繁殖，只能靠扦插的方式培育。全世界的香蕉的共用一套遗传信息，均可以看作同一个体。这种情况下，香蕉对病虫害的抗性真的低到可以忽略不计了。

    实际上，这种事情在二十世纪八十年代、二十一世纪三十年代就分别发生过一次，每一次都是香蕉种植业的重新洗牌——毕竟有种子的香蕉，真的没法卖出去，而没种子的香蕉，注定不抗病害。

    一直到转基因技术的成熟应用。

    为了对抗突变速度如同奇迹一般的香蕉枯萎病，现代香蕉大多具有强大的病虫害抗性。但作为代价，除了少数市价昂贵的品种，大部分香蕉都不好吃。

    不过，在加纳科乔，香蕉的地位仅次于主食。一个加纳科乔人一天进30%的热量都来自于香蕉。

    赫胥黎缓慢的吞咽。他已经从一则“游客失踪”的新闻画面上看到了现在的时间。

    “算一算的话，斗犬部队的支援也应该抵达了。但是，他们可能找不到我。他们同样不会主动来搜查这个圣逐的住处。”

    得离开。赫胥黎这样想着。但他可不敢带着圣逐的科技产品行动。人类和圣逐的技术代差太大了。

    甚至在回到理想国之后，他还打算培养一双新的眼睛做移植，换掉这双圣逐法师赠予的眼睛。

    他开口询问道：“请问一下，我的眼球还需要多久才能再生完毕？”

    “嗯？我想的话……大概再过七个小时吧。”那圣逐随口回答。

    七个小时倒是不长。赫胥黎开始思考之后的事情了。

    他不知道应该如何与自己的战友汇合。

    回到神父那里自然是最简单的。他可以找神父入网。只要有网，那他就又是那个背靠庞大组织、战斗力超群的精英法师了。

    但问题是，他想得到，敌人一样想得到。

    昨天夜里，他最开始就是想回到神父那边。但数波拦截还是打消了他的这个念头。那些不明生物，不知道用什么方法一次次的锁定了他。他可以肯定，如果他往神父那边走，那走到半路上多半还是会被对方阻击。

    “阁下。”赫胥黎开口道：“能否帮我一个忙？”

    “我想多半是不能的。”圣逐很直接的说道：“我不会过多干涉你们文明内部的事情。如果我看见你被一群人类或人类造物围攻，我不会救你的。只不过你都逃到我旁边了，所以 我才搭救你一下。在这之上的事情我多半是不会做的——比如说，我不会庇护你去任何地方。你可以跟着我，但我不会前往你指定的地点。我只会做这么多。”

    赫胥黎没有强求。对方已经明确说出了自身的底线。

    过了一会，他开口询问道：“那么，阁下你有兴趣体验一下……地球本土的宗教文化吗？佛教之外的那种。”

===第六十九章 寻找夏武===

基因猎人行会的大门之外，“猎人”怀抱原始步枪，静静的靠在丛林的边缘。他背后是一从灌木，枝繁叶茂，内里异常的黑暗。

    猎人声音低沉，问道：“搞清楚了吗？到底是谁连续两次引发‘神话否定’？”

    “不知道。”

    黑暗中的嗓音很是低沉。

    “不知道你还叫我过来？”“猎人”有些恼火：“前天晚上，阿尔马洛·赫胥黎再一次逃出生天。‘那边’对我们可是非常不满了。”

    “众神”正在全力侦查那些有关于“神话否定”的事情。这关系到他们的存续。对于他们来说，这属于迫在眉睫的危机。就算“大计”失败，他们也有重来的机会。但若是不找出“神话否定”的元凶，他们明天就有可能消失在这必然世界了。

    这也是阿尔马洛·赫胥黎可以突出重围的原因。

    现在“众神”都在盯着这件事情。

    黑暗之中的嗓音说道：“有一件事……我确实很想告诉你。你和我们当中的大多数不同，可以很普通的行走在人类之间。这件事只有你可以做到。”

    “什么？”

    “昨天早上的时候，王离开了‘天上’，前往一片小树林。那里似乎是一场草原大火的起火点。然后，‘神话否定’的程度就达到了高潮。有什么‘神话之中本该发生’但是‘物理规则不允许发生’的事实就在那个地方出现了……”

    “昨天早上……”“猎人”微微颤抖。他的身上似乎还残留着那种恐怖。在那个时候，他的意识朝着深邃的“不可能”跌落。他几乎以为自己要变回那个平凡的、被欺负的、被损害的……那个……那个……

    “所以，是和‘王’有关系的神话吗？”“猎人”强行打断了自己的思绪，出言问道。

    “可能吧……”

    “你难道怀疑……是王引发了神话否定？这太荒诞了。”“猎人”摇摇头：“惟独他没有理由这么做。”

    “不……我敢肯定，不是王引发的。”黑暗之中的声音说道：“别忘了，王的权能是‘预言’，他或许只是去见证什么。”

    “哦？”

    “关于那一场神话，我多少有些眉目。只是那一则神话流传到如今的版本很模糊——它真正的主人，可能是吾等的兄长、吾等的王，也仍有可能是……作为‘那个人类’的仪式核心，而被困锁在或然世界里的吾等始祖。”黑暗之中的声音说道：“只是，今天我们去面见王的时候，正好遇到了归来的王。他的表情很古怪。在听说赫胥黎逃走之后……”

    “等等，你们见到了王？”“猎人”有些惊讶：“他一向隐藏自己，不与任何社会性的生物面对面交流，防止自己触动什么社会系魔法……他没有躲避你们？”

    “他似乎精神恍惚。”黑暗之中的声音也挺纳闷的：“他当时知道了赫胥黎的事情之后，就脱口而出‘什么？难道说这神话否定是为了让赫胥黎逃走？难道赫胥黎才是主角？那夏吾是什么人？’说完这句之后，他意识到自己失态，立刻隐藏了起来。”

    “‘主角’？”“猎人”陷入思考之中：“这是什么意思？”

    “或许与神话否定有关？赫胥黎扮演了神话之中的角色的？或许……是‘时代主角’之类的意思？”黑暗之中的声音语气很不确定：“但可以肯定，赫胥黎在王的语言之中占据重要位置。”

    “所以，你要我做什么？”

    “去寻找‘夏吾’。”

    “猎人”沉默了一会：“背着王吗？”

    “没错。”

    “违背预言者吗？”

    “我们至今仍旧不知道王的权能到底是什么。他的预言到底是‘可以被改变的’还是‘绝对的’？对这些我们都一无所知。”黑暗之中的声音用一种似乎是自言自语的语气说道：“神话之中，我们可是接近对等的关系。他只是来到必然世界之后才完成加冕——只是因为始祖不会抵达。我们又不是……”

    “行了，我明白了。”“猎人”说道：“关于这个‘夏吾’，你有线索吗？”

    “我们谁都不具备‘知识’方面的权能，根据我们咨询专家的结果，这大概率是一个汉语名字。”一个纸条从黑暗之中飘了出来。猎人一把抓住。上面写了好几个名字。“夏武”“夏舞”“夏五”“夏吴”和“夏梧”。

    “我记得汉语里面对应‘wu’这个音的汉字有好几个吧？”

    “嗯。但是常用名就那么几个。‘夏梧’已经算是很文艺的考量了。‘夏武’和‘夏舞’才是常见名。另外，考虑到王说的不一定是学名，所以家里排行第五的夏姓华裔也不要放过。还有一种命名风俗是将母姓作为姓名的一部分。‘夏吴’也可以考虑。除此之外，那些字都很难作为人名。”

    “猎人”耸耸肩：“谁知道呢？‘主角’嘛。我记得，小说主角的名字，总是得标新立异才能吸引得了人来看。”

    没有人回应。看起来黑暗之中的声音已经离开了。

    “猎人”站起来，看了一眼基因猎人行会的建筑。

    ……………………………………………………………………

    乔尔乔神父的实验室里，夏吾小心翼翼的将那一条蛇切开了。

    夏吾其实很擅长解剖。奥尔格·刘确实从来不教他任何有关于逻辑的东西，但夏吾依旧具备解剖学的知识。在奥尔格的计划之中，夏吾等第一代实验体的最终目标，就是设计第二代实验体——比第一代更不像人类、更贴近‘奇迹’的智慧生物。

    从这一方面来看，能力相对孱弱的夏吾反而比07之流更加成功——“燃烧万物”之类的强大能力对改造手术可没有帮助，但夏吾的能力就不一样了。夏吾完全不需要考虑“出血”“窒息”这一类事情。对于一个外科医生来说，“流体控制”就是神技。

    唯一比较可惜的是，夏吾的洁癖会导致他在解剖的时候意志容易动摇。

    奥尔格·刘的小白鼠们，都解剖过很多生物学意义上的小白鼠。夏吾的操作其实并不规范，但从某种意义上，绝对“够用”了。

    夏吾小心翼翼的将蛇的消化道剥离了出来。他用手术刀的刀柄将蛇的胃以及部分肠子挑起，浸泡进淡葡萄糖溶液之中。一丝丝鲜红晕开。少许气泡。很快，肉眼几乎不可见的小生物就从蛇的胃壁之中剥离了出来。

    “果然是消化道比较多。”夏吾点点头，用刀柄拨动溶液之中的血丝。很快，那些微小的寄生虫在水中快速游动。

    “啧，这游动能力稍微有点不自然啊？寄生生物要这么强的游动能力是干什么？”

    夏吾如此说着，将手术刀插进蛇的颈椎骨，将蛇头割了下来。片刻之后，他将蛇脑剖了出来。夏吾小心翼翼的侧过手术刀托着蛇脑，将之转移到操作台上。正常情况下，这么做是不对的。大脑是一种泡在脑髓液之中的脆弱器官。这样操作会对样本的结构造成破坏。

    但夏吾不一样。他没办法增强物体的剪切抗性，让流体获得刚体的性质，但他多少还是能够限制流体的流动。这样，这颗大脑就可以保证不会被自身所受到的重力摧毁。

    很快，夏吾就将这一条蛇的大脑切片。

    果然，蛇的大脑之内，也找到了一模一样的寄生虫。

    夏吾沉吟片刻：“难道说，这算是我作为基因猎人的才能？我其实找到了超珍贵的基因样本，只不过不是那些动物，而是……寄生虫？”

    夏吾依旧记得，前天自己所遇到的那些动物个个行为怪异。

    它们可能都感染了同一种寄生虫。

    这种寄生虫会侵蚀宿主的大脑，所以动物的行为会表现得较为怪异。

    “大象的肉里有少量，蛇体内则集中在消化道和大脑……传染很快，致死率未知。”

    夏吾沉吟片刻。

    他在寻思，主线剧情是不是在这里来着？

    一种寄生虫正在这座城市内快速传播，而他，正义的侦探夏吾，就要面对一个疯狂的基因骇客。这个基因骇客处心积虑想要将这座城市变成丧尸围城，就是为了愉悦犯罪——或者和这个城市的统治者有一段辛酸又狗血的爱恨情仇……

    ——这样想的话，赫胥黎这角色还是有深挖的价值嘛！

    这样想着，夏吾稍微高兴了一点。

    他用一个试管取了一小部分含有寄生虫的葡萄糖溶液，跑出了实验室。

    小田正呆在图书室里。她见到夏吾来了，站了起来，招招手，道：“夏吾，你来看看……你的侦探主页做好了。”

    出人意料的是，小田居然具备作为程序员的基本常识。于是，对这方面一窍不通的夏吾很高兴的将做侦探社主页的事情交给了她。

    嗯，没错，赚到第一笔钱的夏吾，已经下定决心成为一个侦探了。

    现在，钱光华而约翰正在孤儿院的外墙上刷一个广告。

    夏吾对小田说道：“来，田，把手伸出来，帮我一个忙。”

    “嗯？”

    小田不明所以，伸出手去。夏吾飞快的探出手，用采血器在小田的手指上扎了一下。小田飞快的缩回手指，当仍旧有一滴血从她的伤口之中喷出，悬浮在空气之中。

    “你干什么？”小田很是恼火的踹了夏吾一脚。

    “我需要一滴血液来验证一件事情。”夏吾如实回答。

    “你为什么不用你自己的？”

    “我也不知道我的血液算不算人血来着。”夏吾随口回答道。与此同时，一滴血液飞入夏吾手中的试管，快速充分的混合。

    夏吾仔细盯着这试管的溶液。

    很快，他就露出了失望的表情。

    在接触到小田的血液之后，这里面的所有寄生虫，都在极短的时间之内死亡了。

    并不是死于内外渗透压失衡，也不是死于器质性损伤。夏吾可以保证，这两点都没有发生。

    这些寄生虫，全部死于人类蛋白质过敏。

    这就表示，这寄生虫是人工产物，并且很有可能来自郇山公司。

    郇山集团的产品有一套非常自洽的安全逻辑。比如说，他们制造的转基因驮兽，都被去除了对强光、噪音、火焰的本能恐惧。这些转基因驮兽多半不懂得如何躲避掠食者。如果在野外，它们只会快速灭绝。

    而对于调整生态圈用的食肉动物，郇山则开发出另一套安全逻辑——那就是人类蛋白质过敏。

    这类物种体内存在特殊的酶。当它们接触到人类的蛋白质分子时，这种酶能够从中截取具转录有特定遗传信息的多肽链。而它们的非特异性免疫球蛋白，或同类型的免疫细胞，也都经过调整。免疫细胞感受到作为“秘钥”的多肽链，就会产生抗体，产生严重的过敏反应。

    这种安全逻辑使得郇山集团垄断了全世界的生态系统。森林覆盖率较高的地区会向郇山集团购买特殊服务，让郇山集团将本地的肉食猛兽替换成成人肉过敏体质的同种生物。每年地方政府或自治团体都要像郇山缴纳高额的物种专利使用费用。而城市地区的居民也希望能够用郇山出品的寄生虫、蚊子等替代原始的物种【就好像“清道夫八号”替代其他所有品种的苍蝇一样。】

    当然，这已经是很多年之前的事情了。现在，北回归线以北所有除人类以外的生物，都带有郇山专利。这也是郇山利润率最高的产业之一。

    夏吾的发现，意味着他并没有捕猎到珍贵的基因样本。他只是找到了郇山偶尔流落在外的寄生虫产品。

    这些寄生虫在北回归线以北也是生态圈的一部分，是用于维系平衡的。不过到了赤道附近，就成了纯粹的害虫。

    “看起来剧情不在赫胥黎身上……”夏吾喃喃自语：“难道说……京都纯子那个老阿姨？还是米氢琳？”

    说起来……

    夏吾好像记得……

    理想国牵头成立过一些公益组织。其中部分公益组织由律师组成，专门帮助那些被大康采恩损害利益的个体。

    其中，应该是有专门针对“郇山集团生物产品意外”这个项目的。

    当然，这些公益组织的声音，基本被淹没在大康采恩注资的几百个公益组织之中了。但这并不代表它们不存在。

    更妙的是……

    大康采恩在大多数情况下会主动寻求庭外和解。

    只要掌握了足够的证据，要到一笔赔偿也不是很难。

    更妙的是……

    公诉律师请个侦探什么，不是很合理吗？

    而他可以按照一定比率抽成……

    “哎呀呀呀，大象可是快踩平了一条街，这赔偿可不能少吧？”夏吾两眼放光：“没错了，这肯定是第一卷的主线了！”

    他这么想着，蹬蹬蹬的上楼，想找神父商量一下。神父的办公室没人，于是他就前往礼拜堂。

    京都纯子和米氢琳正好也在。

    出乎意料的是，这里居然还有一个客人。

    那是一个女人。

===第七十章 圣逐的体验===

时间退回到几分钟之前。

    这个时候，京都纯子与米氢琳正在找神父商议斗犬部队失踪的事情。

    米氢琳和京都纯子都不是战斗人员，虽然魔法专业等级很高，但是战斗等级并不高。虽然在经过充分的仪式之后，她们也能释放出强大的魔法，但由于她们的魔法构筑并不强，不向战斗等级更高的自闭法师那样，可以依靠一系列小魔法来防御自身，并降低大型仪式的完成难度。在正式的战斗之中，她们几乎不可能活到大型仪式完成的时候。

    而这个时候，她们能够依靠的，也就只有乔尔乔内·伯克利神父了。

    作为魔法技术诞生初期就一直存在、并活过动荡年代的法师，乔尔乔神父战斗经验异常的丰富。而他的专业等级，也远远高于赫胥黎等人。

    三人汇合之后，就开始讨论现在的情况了。

    老实说，现在的情况非常不妙。

    他们一时之间也想不出什么应对之法了。

    动荡年代之后，人类就没有爆发过大规模内战。但在这样的时代之前，“超视距打击+精英法师小队+无人机群占领阵地”三位一体的战争思路已经成为了主流，各方军队早就转型。而斗犬部队已经是平均素质最高的法师部队。

    换句话说，在单靠法师部队的情况之下，没有任何一支军队可以比斗犬更强。

    加纳科乔是人类聚居的城市，不可能采用超视距打击的手段。而隶属于未来联邦军方的无人机群也不能靠近地球——理想国甚至都不能派一艘运兵舰将一队斗犬送下来。

    斗犬们必须采用其他的伪装身份，从民用通道来到这里。

    就算失踪了，也只能当做“游客”来处理。

    加纳科乔的太空电梯算是最快的选择了。大部分太空电梯都位于北回归线以北的发达地区，北回归线以南的太空电梯本就没多少。而若是选择在北回归线以北进入地球，那么伪装成游客的斗犬几乎不可能拿到越过回归线长城的许可。

    每一次北回归线长城的放行，都伴随着着物种跨境的危险。

    不管是北回归线以南的突变生物进入北回归线以北那人工的生态圈，还是北回归线以北那基因调整过、具有种种诡异性状的设计生物进入北回归线以南，都有可能造成生态灾害。

    现在的问题就是……那个神秘的敌人，居然用一种神秘的方法，让一整队斗犬不知不觉的消失了。

    在理解对方使用的方法之前，理想国都不会再派遣斗犬从加纳科乔太空电梯下来。

    而若是走其他的路……以赤道地区的交通状况，恐怕也最快也需要三天时间。

    唯一的好消息是，京都纯子依旧和理想国保持联系。而从那些失踪斗犬们劳动合同反馈的信息来看，他们现在健康状况良好，只是陷入了“人类社会所未曾认知过的区域”。

    在这个时代，每一份劳动合同都附带了社会系的魔法。根据合同的内容，经过劳动单位许可后，手握合同的法师可以自动获取签下合同的劳动者部分信息。信息的具体范围，视合同的内容而定。最为严苛的劳动合同下，劳动者在工作时间开小差，都有可能被作为监工的法师所锁定。

    而斗犬部队的合同较为宽泛。如果是在工作时间内，手握合同的社会系法师能够获得斗犬必要的健康状况【残障情况、流行病】以及位置等信息。

    顺带一提，任何合同类的魔法都不允许侵占“非工作时间”【至于资本家如何规定工作时间，就是另一个问题了。】

    这也是赫胥黎同志一直没有被找到的重要原因之一——他失踪前的状况是“休假”。

    “他们大概是被敌人用某种手段拖入了我们所不知道的或然世界。”

    这是乔尔乔神父得出的，唯一一个有意义的结论。

    老人忧郁的看着天际线外，那贯穿穹顶的细小黑线。

    与此同时，在孤儿院的外墙上。约翰正在卖力的粉刷“艾德蒙的全能侦探社”这几个大字。他非常用力，刷两下就用刷子蘸一下油漆桶，全然没有注意到自己过于用力，导致许多油漆就白白化成了墙上的斑点。

    而钱光华就坐在约翰身后，打着哈欠。

    “喂喂，小老弟，你怎么回事啊？”约翰快活的大叫：“劳动呀！劳动最光荣！”

    “切，光荣都让给你好了。”钱光华撇撇嘴。他倒是知道，现在约翰确实很快乐。但这绝对不是因为什么“劳动最光荣”之类夏吾提过的扯淡理由。约翰这么快乐，就单单是因为他在挥霍体力。

    就好像一个有钱人花钱就会觉得开心一样，前天开启了自己魔法天赋的约翰现在就是这么一个状态。他学会了怎么施展体能强化的魔法，施展这种魔法的感觉，已经化为非陈述性记忆，沉淀在他的意识之内。他现在光是使劲就很快乐。

    这种快乐，在钱光华眼中，真的超好懂。

    在他的视角之下，约翰的身上就升腾着一种红色的光气。

    这是钱光华昨天才察觉到的事情。在他的视野之中，很多人身上都有这种若有若无的……的……感觉？还是什么来着？昨天回来的路上，京都纯子告诉他，他的理智自动将这种前所未有的知觉以视觉的形式呈现。这就是社会系的第零级魔法，“同理心”。

    这是一种基于“共情”的基础魔法，只能够模糊的感知到其他人的情绪。

    正是因为看约翰真的干得很快乐，所以钱光华才歇着。他就是这样不好意思夺走他人快乐的人。

    ——从这种意义上来说，我也是蛮善良的。

    钱光华如此评价自己，不由得有些得意。

    这也算是因祸得福。他被莫名其妙的宗教祭仪拉入集体无意识之海，他的精神也记住了这种感觉。就好像有一位书法大师拉着一个外行人的手，手把手的教导他写字。他虽然没有学会书法大师的神髓，但至少也知道字怎么写，笔锋怎么走。

    一想到约翰只学会了“体能强化”，而自己则觉醒了高贵了社会系魔法，钱光华就觉得有点飘。

    夏吾可是跟他说过，掌握了社会系魔法的人，都是律师啦、政客啦之类高贵的人物。

    这不就意味着他前途远大吗！

    以后说不定他就能……就能……

    哎呀，未来太美，真是难以想象……

    就在这时，一阵“啪啪啪”的掌声从二人身后传来。

    钱光华吓了一跳，立刻转身，然后愣住。约翰又刷了几下，弯腰蘸油漆的时候才发现钱光华正看着后面发愣。他扭过头去。两人身后有一个女人，棕色的皮肤，头发自然卷，身上挂着一些奇怪的首饰。不过奇怪的是，她身上首饰虽多，却没有加纳科乔本地常见的圣逐元件首饰，都是更为传统的……塑料宝石首饰？

    女人以一种固定的频率鼓掌。见约翰转过身来，她指了指墙壁：“这是某种街头艺术吗？我觉得这种随机的斑点分布很有美感。听说地球还存在过在街头喷涂的抽象艺术形式。请问你们在进行什么样风格的艺术创作？”

    约翰楞了一下：“那个……这就是……广告牌……”

    他的大脑自动过滤了“艺术”之类的话题。

    “‘艾德蒙的全能侦探社’？侦探社？”女人的脸色突然变得很活跃：“虽然接触过相关信息，但还是第一次体验这种小型情报机构——据我所知，最经典的侦探社布局应该是在咖啡店楼上，教堂隔壁也可以吗？”

    ——地球文化真是太有趣了！

    约翰挠了挠头：“那个，你想要找侦探的话，拨打电话，或者找神父都可以……”

    “不，其实我不需要……不对，我确实有一桩委托，可以交给……这位艾德蒙先生。”女人握了握约翰的手：“请问这种体验服务收费怎么样？”

    “根据委托……那个……”约翰指了指教堂：“价格可以面议。”

    女人向约翰道谢，转身走进教堂。

    约翰则推了推钱光华：“喂，怎么了？看傻了？你喜欢这种类型……”

    “不，不不不不……”钱光华跳了起来：“她到底是什么人……不对，我觉得她有可能不是人！我从来没有……从来没有……”

    钱光华的眼中，这个女人很奇怪，非常奇怪。正常的情况下，所有人类身上都缠绕着“发光的雾气”。这些光雾或许与“情绪”有关，可以流转，甚至可以在个体之间交换。

    但是这个女人……这个女人完全不一样。钱光华眼中，她身上没有缭绕的光雾。相反，她是一个奇妙的发光体。

    她只会影响其他个体，而不会被任何人类的情绪影响到。

    这种异常，甚至比夏吾还要明显……

    与此同时，二楼的神父也皱了皱眉。

    一个“莫名的个体”走进了他的结界。非常奇怪。他感觉不到这个人形物体有任何身为人的特性——情绪、心灵、信仰、社会关系，通通没有。她体内存在着异常庞大的能量。这种能量若是宣泄出来，可以轻易的吹飞大楼、夷平城市、截断山脉。这力量是如此“刺眼”，以至于神父无法用更多的手段进行窥探。

    “小心点。”神父说道：“有‘客人’来了。”

    京都纯子吓了一跳：“敌人？”

    “不是或然神，是必然世界的存在。”神父如此说着，快步下楼，正好在那个会客室与女人碰面。

    “愿上帝祝福你，我的朋友。”神父站在女人面前，问道：“请问我能为你做点什么？”

    “你好，亲爱的神父先生。”女人愉快的说道：“请问您就是乔尔乔内·伯克利吗？”

    “没错，这正是我的名字。”神父点了点头：“您有什么事情找我吗？”

    “前天夜里，准确的说是三十个小时之前，我救下了一个人类青年。他委托我送一封信给你。”女人从口袋里取出一个信封：“这么古典的信封其实已经买不到了，我临时用木质纤维拼成的。很有‘太阳系感’。”

    神父不是很懂所谓“太阳系感”是个什么意思。他暗忖，大概是自己老得跟不上网络流行语了。

    但很快，他就明白问题所在了。

    他读了信的开头，就惊呼出声：“你是……你是一个圣逐？”

    女人笑着点了点头，举起手。那一只胳膊很快散开，化作无数看不见的尘埃——这是纳米机群的身躯。

    这正是圣逐的表现。太阳系内，只有圣逐有这个科技。

    “一个圣逐……您救了阿尔马洛·赫胥黎？”乔尔乔神父有些疑惑：“那么他现在在哪？”

    “这我就不知道了。”圣逐法师耸了耸肩：“嗯，我不会过度的干涉你们文明内部的事务。如果有人恰逢其会的找我求助，我也不是不能帮。但是，我们的朋友，阿尔马洛·赫胥黎先生，显然是卷入了你们人类内部相当重要的内战之中。我不会牵涉这种事情。如果他倒在我的脚边，我自然会救他，但仅此而已。我不希望他利用我的力量干涉你们人类内部的事务——将他护送到指定地点什么的，也不太符合我的理念。所以，他换了个思路，他本人不会跟着我过来，但是，如果我路过这里的时候顺便帮他送个信，带一些无关紧要的信息，就没问题。”

    “路……路过？”

    “对呀，我现在正在休假中。”圣逐法师笑道：“他跟我说，这里有一座小而精致的基督教堂，一个孤儿院，和一个真正虔诚的神职人员——这是很难体验到的事实。他说动了我。只不过，我清楚他的第一目的是利用我来到这里。如果他也要跟着的话，我是绝对不会过来的。所以，他退让了一步，让我将这个信息带过来，而他本人不过来。我稍稍查看了一下，认为这个信息量很少，属于‘普通的情报’，所以认可了这一做法。”

    神父脸色微微一沉：“那么请问，阿尔马洛·赫胥黎现在……”

    “大概离开了？”圣逐无所谓的笑道：“我离开那间房间之后，那间房间就不足以庇护他了吧？不过请放心，我治好了他身上的所有伤痕，并修复了他的装备。现在他是状态完全，纳尔逊影心流本身就擅长隐藏与躲避。已经有了警惕心的他，不会那么容易就死的。”

    神父点了点头，对着圣逐法师微微躬身：“多谢你了。”

    “不用客气。我很喜欢这个地方……这种典型的人类文化感。”圣逐法师问道：“我可以自由参观吗？”

    “除了我的私人空间之外，您可以自由参观，但请不要打扰到那些孤儿。”神父点了点头。准备与京都纯子二人商议这新的情报。

    这时，圣逐法师突然开口：“啊，我找到‘艾德蒙的全能侦探社’的主页了……地址果然是这里。请问艾德蒙先生在吗？”

    “艾德蒙……”神父花了几秒钟才想起夏吾的这个英文名。这小子居然不是开玩笑？他如此嘟囔着，说道：“如果您是指那个正在试图成为名侦探的艾德蒙，那么他确实在这里。不过，您找他有什么事情吗？”

    夏吾身上存在第六概率魔法·主角属性。如果可以，神父比较倾向于避免他与圣逐的法师见面。但他也清楚，太阳系内，可以拦住一个好奇心发作的圣逐的，只有奇迹神灵。

    “‘试图’……还不是很有名的大侦探吗？”圣逐法师微微有几分失望。但她还是说道：“我的宠物失踪了，我想要委托他调查一下。”

    “啊？”

    这个委托……实在是太过正常了，以至于出乎神父的预料。

    怎么说呢，现实中的侦探，确实是以“婚外情调查”和“寻找宠物”为主业的。但是……根据“主角属性”的力量，来找夏吾的，不应该都是杀人案吗？

    这份委托，简直正常到不正常了。

    还是说……现在是“日常剧情”、“过渡剧情”，所以不一定遵循“戏剧化”的原则？

    不过，神父还是有一个问题想问。

    “您是一个圣逐。凭借您的力量，不管是用魔法手段，还是科技手段，都可以很轻松的找到您的宠物吧？为什么……还要特地的来委托给一位侦探？”

    “这可是宝贵的体验。”圣逐法师如此回答道：“您知道吗？并不是每一个文明内部都诞生过‘侦探’这种职业。我去过一些星球，见识过一些文明，但这还是第一次委托侦探做点什么。我很期待这种感觉。”

    神父莫名其妙的点了点头：“我明白了，我会帮您约见艾德蒙先生的……”

===第七十一章 芳汀===

“哇哦……哇哦。”夏吾坐在一张临时拼成的桌子上。神父连同京都纯子、米氢琳两人几句站在他身后，对面则坐着那位圣逐女士：“如果我没理解的话，这就是我的第一个客户……而我现在就要接下她的委托？”

    神父点了点头：“就是这样，孩子。”

    “然后你们必须得看着？”

    “毕竟我是你的监护人，孩子。你还没有成年。”神父如此说道。

    其实这本质上还是为了防备那个圣逐法师罢了。神父没有第一时间将夏吾叫过来，而是先将米氢琳、京都纯子两位喊来，就是为了防止某个“万一”。

    理想国没有追捕夏吾，是因为神父作保。而大康采恩没有追捕夏吾，则纯粹是因为他们尚不知道夏吾还活着。或许郇山觉得一个必须以“发疯”为代价的概率魔法没有商业价值可以开发，但是这并不代表夏吾的存在没有价值。

    倒不如说，觉得夏吾呆在实验室才能发挥最大价值的人才是大多数？

    神父就是如此戒备圣逐法师。

    圣逐个体最为可怕之处在于“当量”。他们可以如同呼吸一般喷吐出堪比核爆的能量。但他们的可怕之处多半也止于此。圣逐个体对魔法的造诣有限。只要做好应对措施，一个法师还是能够在正面作战中战胜圣逐的。

    人类法师暂时可没有办法应对的，是三光秒内百发百中的狙击粒子流，是总质量可以比太阳系还要庞大的无人机群。

    ——千万不要激起这个圣逐的好奇心……

    乔尔乔神父如此祈祷。

    夏吾倒是很高兴。他掏出一个笔记本，然后在桌面下敲了敲桌子……然后尴尬的发现什么都没有发生。

    “哦，抱歉，我的视觉器官可以捕捉到已知范围内绝大多数频段的电磁波。很多对人类不透明的东西对我们来说就好像透明的一样。”圣逐抱歉的笑了笑：“具有‘隐秘’限制的魔法吗？”

    “隐秘”可以算是一种“讨巧的设计”。根据魔法的理论，智慧生物的认知对魔法有着重大的影响。而“隐秘”化的魔法，因为不需要对抗其他理性认知的干扰，所以降低了施法条件。

    圣逐稍微关闭了部分视觉器官的机能，夏吾这才取出一支笔来。

    京都纯子以手扶额：“你应该可以用手机的录音功能吧！”

    “不用，这样我很喜欢，很古典。”圣逐面露微笑的看着那一支好像21世纪出产的圆珠笔。

    夏吾用嘴咬开笔帽，然后将它插在笔杆的另一端上。他打开了本子，问道：“这位女士，如果我身后这些……助手们的转述没有错的话，您是一个圣逐，前天晚上丢失了自己的宠物，所以来找我，希望我能够寻回？”

    “是的。”圣逐笑眯眯的：“你也要问‘为什么你身为圣逐却不动用自己所拥有的技术力量’吗？”

    “不，我觉得这是一个蠢问题。”夏吾摇了摇头：“毕竟客户的体验是最优先的嘛！看您的样子，也不像是‘没有意识到自己有更便利的选项’或者‘有更便利的选项但是因为某些原因故意忽略’，所以我也就不问了——客户也是需要隐私的嘛！”

    圣逐法师忍不住鼓起掌来。太有人类感了！真的，太有人类感了！

    “那么……”夏吾继续问道：“请容我先问一下，您的姓名？我是指我们人类可以理解的名字。”

    圣逐很早就抛弃了机械波的形式传递的语言。他们有一套成熟的电磁信号语言，只不过人类无法理解。

    “Phenanthrene。”女人笑眯眯的报出了自己的地球名：“昵称是‘菲’。”

    夏吾的笔头顿了一下：“怎么拼写来着？”

    “P、h、e、n、a、n……”

    “……t、h、r、e、n、e？”神父忍不住接口道：“恕我失礼，但是我很奇怪，您为什么选择一种稠环芳烃作为作为自己的名字？”

    “稠环芳烃……”夏吾沉吟片刻：“这个姓名栏填写化学式可以吗？”

    “等等……”米氢琳突然懵了：“等一下，这名字……这名字……”

    菲的目光转向了米氢琳。而神父也责备的看了她一眼。就算对方对地球文化存在什么误会、取了一个奇怪的名字，她这样未免也太失礼了。

    京都纯子将米氢琳往后拉，以传心之法斥责道：【你怎么了？这么失态？】

    “芳烃……一种芳烃啊！”米氢琳表情崩溃：“你还记得赫胥黎担心的事情吗？芳汀啊！”

    【什么？我不是很理解。芳烃，没错啊？】

    “天，你是个东亚人啊！你的语文助教在哭泣吧？”米氢琳说道：“跟我念，‘芳烃’【中文】，‘烃’！‘碳’‘氢’连读！‘烃’！”

    京都纯子终于变了脸色：“芳汀？”

    “啊，对对对，就是这个！”菲一下子眉飞色舞起来。她指着京都纯子，惊喜的说道：“果然，这种横跨好几种语言、发音，涉足文学、化学等不同领域的语言艺术——我就知道，一定会有地球人能够明白的！”

    “什么？”

    “咦？我没有提到过吗？我很喜欢《悲惨世界》——我是外猎户臂文化爱好者。像我这种圣逐应该不少见吧？”菲笑眯眯的：“在来地球的路上，我曾和赫胥黎先生交换过一些关于《悲惨世界》的看法。当时他旁若无人的唱着沙威警探的《Star》，我还以为是同好呢。”

    米氢琳身体一僵。她再次感觉到一种被什么扼住喉咙的窒息感。

    按照赫胥黎的说法，当夏吾唱着《Look Down》出场的时候，一系列暗藏着悲惨世界的梗就已经埋进“世界”之中了。赫胥黎来到加纳科乔不过才四天多一点，就这么一点时间，悲剧的要素都差不多凑齐了。

    甚至连圣逐都牵涉其中。

    只不过是因为主角唱了一首《Look Down》而已。

    知道内情的神父也是一脸懵逼，开始回忆“米里哀主教”这个角色到底活到了什么时候。

    夏吾不满的用笔杆敲了敲桌面：“喂喂，‘监护人’们，要玩梗一边去玩，没看见这里在做正事吗？”

    圣逐清了清嗓子：“咳，抱歉，这确实是很严肃的场合。那么请继续？”

    “您能够描述一下您的宠物？”夏吾用手比划了一下：“如果有照片的话更好。”

    菲轻轻摊开手，一道活灵活现的光影就呈现在桌面上。那是一只猴子。但乔尔乔神父再次皱起眉来。他这些年偶尔收集一些标本，所以动物分类学学得还行。他认得出，这只猴子不是本地原有的长尾猴，而是原产自亚洲的恒河猴。

    恒河猴又名普通猕猴。它之所以让神父印象深刻，是因为，这种猴子是生物学家的好朋友，虽然由于资金问题，生物学家一般和小白鼠、兔子、鸽子更亲，但若是项目涉及灵长类，那么恒河猴就是首选。

    这一点即使到了现代也是一样。毕竟大家对养殖恒河猴的那一套最熟，成本最低。

    另外，这只恒河猴的毛色也有些特别。它是白色的。

    生物学家并不是对白色皮毛有特殊的偏爱。这种色泽稳定的皮毛，本质上是“血统稳定”的象征之一。

    具有稳定遗传共性的同种生物，被称作“品系”——比如各种宠物狗的类别，都可以归类为狗的“品系”。而实验用的一些动物，则拥有更为稳定的遗传特征——也就是“近交系”。

    “近交系”，是一个品系内部少数个体反复持续多代封闭近亲繁殖而诞生的。至少二十代以上的先祖，全都是相近亲缘关系的个体交配诞下。这种情况下，近交系的血统极其稳定，一个近交系之间的不同个体进行器官移植都不会有排异反应。

    在这种人工环境之下，自然选择中必然被淘汰的白化个体不会被淘汰。而对于实验人员来说，毛色纯粹的个体本身就可以视作一种天然的“标记”。科学家在建立新的近交系时，就会有意识的选择白化病个体作为第一代，然后通过“毛色”这个最显眼的特征进行筛选，筛除一些“不够稳定”的个体。

    生物学实验室诞生了数百年，为这个世界带来了许多血统稳定、名字不带“北极”的白化物种。

    换句话说，菲的这只宠物，很有可能是……实验动物？

    但问题就出在这里。

    加纳科乔没有正经的研究机构。

    这只实验动物是哪里来的？

    “这只猴子名字叫奥巴塔拉，雄性，是我在花鸟市场的宠物店看到的。我当时也觉得几只有可能是试验用的恒河猴出现在宠物市场很奇怪，所以买了一只下来，想看看是不是实验室处理的生物。但那只猴子身上并没有任何手术痕迹，也没有被录入什么奇奇怪怪的基因，就是抵抗力很低。我顺手用纳米机群做了一点改动，增强了那只猴子的抵抗力。”菲解释说道：“然后我就决定养着它了。”

    夏吾笔顿了一下：“停一下，停一下——女士，如果我没听错的话，那只猴子身上带有纳米机群？”

    菲点了点头：“一点没错。”

    “就是那种……作为采矿机可以短时间内干掉中子星的玩意？”

    菲点了点头：“一点没错。”

    不只是京都纯子和米氢琳，神父，甚至是夏吾的脸色都变得惊悚起来。

    “没问题的。”菲依旧很镇定：“不会出问题的。圣逐的纳米机群非常稳定，没有失控的可能性。”

    ——完蛋了！

    京都纯子感觉脑袋晕晕乎乎的，几乎昏厥过去。神父也是面色一白：“据我所知，‘科技之神’也是在黄道面附近叛变的……”

    所有在夏吾面前赌咒发誓的话，都有可能作为flag，以相反的形式实现——这是“戏剧化”的要求。

    “啊，和那个人工智能不一样。”菲指了指自己：“我在这里。就算它们失控，接到消息的我也可以将之抹除。”

    夏吾手在空中转了两圈，比划道：“那个，我再确认一下——没有‘如果不在**天之内找到我的猴子，它就会毁灭世界’这种附加条件吧？”

    “怎么可能。”菲失笑：“虽然在你们看来，我可能不具备一些本地的常识，但是我又不是傻子。”

    ——完蛋了……

    理想国三人心中生出莫名的恐惧，生怕下一秒就会出现纳米机群的浪潮，将他们吞噬。

    京都纯子昨天可是已经体验过“秒收flag”的感觉了！

    菲不知道其中的弯弯绕绕。她微笑着说道：“您有地址吗？我可以将一些资料打包发送过去 。”

    夏吾报出了自己的号段，接着问道：“我这里还有几个问题。您的宠物是在什么时候失踪的？”

    “前天凌晨三点二十五分五十三秒。”菲回答道：“我记得那个时候，奥巴塔拉先是异常兴奋，然后跳出窗外。我原本以为它是想要自己出去找点水果吃，所以没有理会。然后，几分钟之后，一只身上不断释放高温气体的鸟类就撞在地上。紧接着就是一群大象狂奔。我不想使用普通人类法师之上的力量，所以没有去寻找奥巴塔拉……”

    “打断一下……”夏吾挠了挠头：“您也住在那条街？”

    “游客一般都住在那里吧？”菲笑着回答：“如果我不住在那里的话，就没法救下赫胥黎先生了。”

    “从这一点来看，我觉得您换个更奢侈的地方住一住更好——换个话题，您不找奥巴塔拉的理由是？”夏吾转着笔：“如果那只猴子身上有纳米机群的话，您应该很轻松就可以定位到的。”

    “在我结束假期之前，我会这么做的。”菲说道：“但我现在想要更好的体验地球文化。”

    “我明白了。”夏吾点了点头：“我会争取在您的假期结束之前，找到那只不听话的宠物猴子的。愿您有一个良好的度假体验。”

    菲得体的点了点头：“谢谢……”

    “那么接下来……”神父艰难的开口道：“你们需要签个合同——这是一般侦探小说不会出现的内容。还有关于收费问题……”

    “不要紧。”菲依旧是笑眯眯的：“我对小费文化也很有兴趣。具体费用可以根据您们的工作表现来定。我其实不在意的。”

    “哎呀呀，话说回来，我还没有拟定过这种合同来着。”夏吾这才发觉，生意来得太快，他好像没有准备好。

    京都纯子飞快的抽出一张纸，放在夏吾面前：“用这个吧……标准的合同。”

    夏吾仔细阅读了一下合同一下，然后提起笔，刷刷改动几个字。

    接着，他才将合约递到菲的面前：“女士，您看？”

    “很好，我还是第一次用这种古典的笔签这种原始的协议。”菲看上去很开心：“我的感觉告诉我，你会是一个出人意料的侦探。”

    “谢谢。”

    “这可不是恭维。”菲盯着夏吾：“话说回来，艾德蒙先生，您身上是否存在一种概率魔法的加护？我总觉得……你身上的因果有些不一样。”

    ——糟……

    神父从心底里这样想道。

    但夏吾皱了皱眉：“概率魔法？当然没有。”

    他表现出主角的种种特性，仅仅是因为，他真的是主角——至少在他看来，这个世界就是这样运转的。

    “你的表情不像是骗人。”菲说道：“但是你身上的因果……”

    “在概率论失效的世界里，发生什么都是有可能的，女士。”夏吾坦然的说道：“可能我只是刚好有那么点特殊。”

    “这样哦。”菲点了点头，笑眯眯的。

===第七十二章 怪物===

神父站在研究站里，一言不发的盯着屏幕。现在屏幕上无数信息在快速刷新。与此同时，下方还有一个进度条。

    “神父，都这个时候了，您还在做什么啊？”米氢琳看上去非常急躁，“现在该逃命了！”

    “不急。”乔尔乔神父摆摆手，依旧盯着屏幕，目光没有丝毫移动：“我现在在对比菲发过来的猕猴基因信息，来确定它到底属于哪一个近交系……”

    所有的近交系猕猴都是记录在案的。没错，所有的。

    并非具备“白毛”这个特征就一定是近交系产品。有些试验用的近交系动物其实没有白毛【比如部分近交系的小鼠】，而能够稳定遗传白化特征的也不一定是近交系——要做到这一点，同一品系的血统相似性就足够了。

    不过目前的已知范围，稳定遗传的白毛猕猴，确实基本上都是近交系的实验动物。

    而所有的近交系，都是有备案的。

    郇山集团会培育近交系，然后抢先注册专利并公布。而为了与之对抗，理想国下属的阿卡德米研究机构也会培育近交系，然后开放专利，让所有人免费使用。除了极少数的情况之外，所有的近交系品种都是有记录的——这份记录详细到这个近交系品种的个体会具备哪些基因、缺乏哪些基因，等等。

    只需要对比，就能查询到近交系个体的来历。

    而这些近交系之中，最顶级的实验动物，甚至都是有可追溯的族谱的。

    “都这个时候了……都这个时候了！”米氢琳来回踱步，最后急了：“您难道还没有意识到吗？因为夏吾的存在，这个地方已经面临重大危机了！搞不好就是灭顶之灾！”

    “还没到这个时候。”神父摆了摆手：“这只猴子，我觉得可能有些特殊——如果夏吾的概率魔法是导致事件朝着‘戏剧化’的方向收束，那么它的身份必定有特殊之处。追溯它的血缘，或许可以知道一点什么东西……”

    “一点什么东西呢？”米氢琳找了张椅子，重重坐下：“很多人购买了实验动物之后，都不是直接做实验，而是先进行繁殖。而这里面是有地下市场的。就算是郇山的维权部队都不能将之完全扫除！不是每一只近交系个体都是登记在案的！”

    “但是我们至少可以知道，它原本是用来干什么的。”神父如此解释道。

    常见的近交系，多半具备“无抵抗力”“高抵抗力”“易患癌症”“不易患癌症”“先天性神经疾病”之类的特征。根据实验需求的不同，实验者会选择不同的近交系。

    “然后呢？”米氢琳追问。

    神父回答道：“然后……当然是推测出更多的东西了。”

    “你真的将这个当成侦探小说了吗？神父？”米氢琳按住额头：“这不是侦探小说，这是灾难小说！”

    “只要解决掉问题，那就不会变成灾难。”

    “这是不可能的！神父！只要夏吾还存在，这种事情就会不断发生！主角属性的影响范围是无限的，影响的上限也是无限的！它不会受到时间、空间、社会关系与逻辑的制约！甚至在他意识到菲的存在之前，菲就已经成为了这滑稽剧本的一部分！菲可是一个圣逐！”米氢琳站了起来，激动的说道：“您意识到了吗？按照菲说的那些话，那些纳米机群这次一定会以某种形式造成灾害！所以您还在等什么？离开这里。”

    “我要阻止这一场灾难。”乔尔乔神父平静的说道。

    “现在‘剧情’已经进入全新的阶段了，‘芳汀’已经出现了，‘芳汀’交给‘冉阿让’一个任务了，明白吗？”米氢琳瞪大眼睛，努力说服神父：“事情已经完全不一样了。”

    “芳汀”，《悲惨世界》的重要角色之一。她原本是冉阿让名下工厂的女工，后来被监工驱逐出去，沦为妓女，染上风寒，不治而亡。她在临死前被路过的冉阿让救助，并在弥留的时刻，将自己的女儿托付给冉阿让。

    而芳汀死亡的同时，《悲惨世界》的剧情也赢来了其第一个高潮——为了拯救一个因名叫“冉阿让”而被冤枉的好人，已经化名“玛德兰”并当上市长的冉阿让，自己撕去伪装，从人上人再次沦为逃犯。

    芳汀的尸体前，也是冉阿让和沙威这一对宿敌的第一次正面交锋。

    神父耸了耸肩：“话可不能这么说，这位‘芳烃’向我们的‘冉阿让’托付的，可不是一个叫珂赛特的女孩，而是一个叫奥巴塔拉的猴子……哦，好了。”

    这个时候，机器突然发出了“滴滴”的提示音。乔尔乔神父抬头看了看屏幕。对比已经结束了。

    “Shit……”神父忍不住低声说道：“上帝啊，居然是‘向山系’……”

    “向山系”就是这种菲的那只白色猕猴奥巴塔拉所属的近交系。这种近交系的特色就是“没有特色”，寿命略短，繁殖能力正常，没有任何影响生活能力的遗传疾病。

    这种近交系，广泛应用于神经科学、强化义体、新药开发等领域。另外，让新晋实验狗们熟悉“猕猴”这一生物的任务，也多是向山系猕猴完成的——毕竟繁殖能力正常且不容易养死，所以向山系还是比较便宜的。

    “向山系是六十年前由阿卡德米的研究人员向山培育的……”神父沉吟：“也就是说，它必定是六十年内出现在这里的？”

    除此之外，也没有更多的线索了。毕竟，向山系的应用范围非常广，每年消耗的数量也很多，根本无法一一追溯。

    米氢琳坐下，叹息：“您就算不为您自己考虑，也该为孤儿院里的孩子们……还有为这个城市所有的居民考虑考虑吧？”

    “你的意思是？”神父疑惑的转过目光：“您要带着这些孩子们先转移到轨道站吗？我看这个办法不错……但是疏散这个城市的居民还是太难了。这样子，你先领着孩子们离开……”

    “您也知道现在的这座城市很危险，随时有可能会毁灭。”米氢琳盯着神父。

    神父闭上眼睛：“我确实不能否认这个风险……但它不一定会真的实现。以防万一而已。”

    “赫胥黎是正确的。”

    米氢琳突然冒出这一句，让神父皱了皱眉。

    “请问你的意思是……”

    “赫胥黎是正确的，神父。”米氢琳说道：“放任夏吾活动，会非常危险。我们必须先尝试将夏吾限制在有限的空间之中，按照剧本好好安排他所能见到的一切……”

    “《楚门的世界》？”乔尔乔神父摇了摇头：“没有用的，孩子。奥尔格·刘创造实验体的目的，是为了探索奇迹的世界。夏吾有着一般人类以上的智力。这种方式对他不会有太大用处。他很快就会窥探出破绽。”

    “但至少有一试的价值。我们最好想办法，将他困在情景喜剧之中——唯有这样是最安全的。”

    乔尔乔神父摇了摇头：“奥尔格·刘恐怕也是这么认为的……”

    “乔尔乔内·伯克利议员！”米氢琳尖叫：“您还在心存幻想，觉得夏吾这个个体可以正常的生活在人类社会吗？”

    “为什么不呢？”乔尔乔神父反问：“他和他的朋友相处愉快，他想要找一份工作努力赚钱——他甚至还想要送我一份礼物呢。虽然他的世界观有问题，但是他毫无疑问，是一个好孩子。”

    “‘好孩子’？不，神父，您弄错了一个根本的问题。”米氢琳摇头：“那不是‘孩子’，那是个‘怪物’——其他的一切，都得建立在这个基础上。”

    “他只是世界观有问题。但就算用最恶劣的词汇——疯子——去形容他，也不至于要剥夺他的自由！”神父勃然：“你应该明白吧？不是每一个神经病，都有必要关进疯人院。”

    “他世界观上的疯狂，是一个无法控制、影响范围无限的概率魔法的基础。我认为，这在法理上，就可以等同于‘具有强烈攻击倾向’了。”米氢琳低声说道：“我曾经向赫胥黎建议，降低对夏吾的敌意，因为那样有可能导致他成为‘反派’，然后被主角属性杀死——但我现在……我在听到菲的委托之后，才意识到，在知道这一切之后，你很难抑制住对他的敌意。他不是‘孩子’，神父，他被奥尔格·刘改造之后，就不再是了。”

    “他是‘主角’！‘主角’一定会解决问题的！”神父说道：“只要解决了这个问题……”

    “总会存在下一个扯淡的问题。而且除了你，有谁真的觉得，这种怪物可以在街上乱跑的吗？如果不是你的坚持，斗犬部队在三个月之前就会抵达这里了。赫胥黎也不需要在假期一个人前来。”

    神父一时语塞。

    “就连您也无法否认吧？夏吾必然会带来灾害的事情。”米氢琳依旧盯着神父：“而他能够与他的朋友相处，恐怕也是建立在旁人不知道这一点的前提之下。他隐藏着自己——甚至于说，您都无法证明他是否真的存在人性。”

    “这个……”

    “如果您对动物行为学有一定的了解的话，应该听说过动物镜像实验吧？”米氢琳接着说道：“只有极少数动物可以认知到镜子之中的倒像是自己。曾经有人认为，这是‘自我’的象征。但很快，学者们就发现，还有一种猴子，原本无法意识到镜子中的镜像就是自己，但是，在长期的训练之后，它能够通过镜子，确认自己身上有没有偷偷被研究人员涂上颜料了——那么，这个时候，我们可以推论，说‘自我意识是后天习得的技能’吗？”

    没有等神父回答，米氢琳就快速说道：“不能，因为逻辑上，我们无法确认，它们到底是意识到了‘镜子里面呈现的是自己的像’，还是‘根据那个不知道为什么长得和自己很像、学着自己动作的沙雕同族的身体，确定自己有没有被那些怪怪的裸猿偷偷涂上怪颜色，因为裸猿总是同时给自己和沙雕两个涂同一种颜色’。”

    “那么，对于夏吾的行为，您是怎么看待的呢？他究竟是真的想要融入这个世界，还是他的智商足够高，可以意识到‘这样做比较有利’？”

    神父在自己的额头与胸口连点几下，画了个十字：“除非真的能够证明，夏吾的存在会不可挽回的后果，否则的话，我们都不能因为他‘有可能造成不可挽回的后果’而将他关押在某个地方。”

    米氢琳摇了摇头，转身离开了。

    神父感应到她走出了结界，甚至走出了孤儿院。

    在离开大门之前，她低声说道：“我愿意尊敬善良的人，神父，但是在这件事上，我无法赞同你的行为。”

    然后，她便离开了神父的视线。

    按照剧情，沙威和冉阿让最近就会展开正面碰撞的。她明白自己应该去哪里。

    神父犹豫了片刻，最终没有追上去。

    …………………………………………………………………………………………

    圣逐领着夏吾来到了花鸟市场。而京都纯子和其他几个孩子就这么跟着。

    京都纯子依旧是以“法定监护人的委托人”为名义挤过来的。她实在无法放心，让带着第六概率魔法的个体和一个圣逐单独相处。夏吾身上违背常理的事情实在是太多了，只要用心就能发现。

    哪怕第六概率魔法最终暴露，那她也应该盯着这个过程，确认圣逐对这件事的态度。

    夏吾踩了踩散碎的地面，咧开嘴笑了。他倒是没想到，自己昨天因为一个案子来了这里一道，今天又要因为另一个案子而来这里一道。

    菲带着几人，找到了一片废墟：“喏，这就是那个店了——看起来昨天被踩得够厉害的。”

    这里和象舍之间就隔着一条三米宽的小街。大象冲出来之后，首先就踩烂了周围的所有东西，踩踏了一排房子，然后才转向的。

    而这里距离被鸡烧掉的水果摊也就只有几步路远。根据菲的说法，她当时买下了奥巴塔拉之后，就顺手在这里买了一挂香蕉，作为饲料。

    “真是很难想象啊……”夏吾摇了摇头，口中啧啧称奇：“这么多的事情，实际上就发生在这么小的范围之内？”

===第七十三章 伊洛古===

“伊洛古听到这里，已经明白过来了。这个被称作“吴戈”的华裔少年必须死，否则的话，郇山公司的调查团就会来到这座城市，大康采恩的目光就会转移到这里。

    然后……然后就没有然后了。任氏集团一向是主张自己拥有所有“虚拟人物”的版权的。他们也会捕捉或然神——虽然神话的版权是公共的，但是或然神涌现的时候所使用的“外观”，有可能是任氏集团的产品。”

    伊洛古回忆着自己今天从小纸条上看到的“预言”，将自身从无意识中降下，附着在自己的象征物上。

    他是一个没有什么存在感的神，在神话之中就缺少记载，也没有什么强大的权能。这样的神自然不会有机会获得强大的权能。甚至在加纳科乔成为地上佛国之后，他施展权能的媒介都少了很多。

    但是，没有关系，狭义上的菩提树是桑属榕科的植物。榕科植物，还是有很多办不到的事情的。

    这位精灵如此想着，就在预示的地点静静的等待……

    或者说，他就是单纯随便选了一个有可能的地点。

    这里是一片废墟。也不知道这里经过了什么，看上去好像被一百头大象践踏过。地上隐约看得到一些血污。这里死过一些动物。

    伊洛古很是平静的感受着一切，无悲无喜。对这个地方，他多少有点印象。但这不影响什么。他不打算为任何没有成为他们一员的生物悲伤。

    ——预言者的预言是不会错的。这一点已经由科技之神在更高的层面证明过了。

    他所需要做的，就只有“等待”。

    很快，几个少年走了过来。他们看起来在这一片废墟之中翻找什么。

    准确的来说，是一名华裔少年指挥其他三个少年做事。

    “来，约翰，你去把那些石头搬开……啊，原来不是石头，是糊了水泥的泡沫？算了，随便。小田，基本的操作知道不？这两人基本上是没办法很好的学会侦探的那一套操作的。取证，取证。就是拿个小镊子什么的，将生物样本装进样本袋里，密封好。来，华仔，你去把那块木头拿来让我看看……对，就路边那块。”

    华裔的少年看上去什么都没干，但他并没有什么颐气指使的样子。从他的表情来看，他确实是“出于某种原因”而无法参与这些劳动。

    高大的白人男孩麻利的掀开了废墟，下面是一团团发臭的血肉，混在一起，都不知道有什么生物死在了里面。部分肉块上已经翻卷着一团团的生蛆。

    猛烈的臭味让白人男孩和非裔女孩都忍不住扭过头去猛的吐了出来。只有华裔少年看上去风轻云淡。一股风将他和周围隔绝开来。他没有闻到臭味。

    “对，没错，这就是我们能够找到的最好的生物学证据了。”夏吾指了指那一团东西：“随便取取样吧，反正也看不出什么是什么了……”

    “淦……五哥你真的不亏心啊……”非裔女孩一边吐一边说道。

    看起来那个华裔少年就是目标没错了。这片大地的精灵这么想着。他其实可以现在就杀了这个男孩，但他并没有动手。

    伊洛古倒是想看看，自己这边到底出了什么破绽，需要自己发自内心的想要抹杀掉这个少年。

    查漏补缺是个好习惯。

    在女孩捏着鼻子取样的时候，目标少年看着另一个华裔少年拿在手里的木板，用一个稍显落后的智能手机扫了扫：“测试一下……嗯，这个物种辨识APP还是有点用的。我看看……大绿柄桑豆Chorophora excelsa，本地植物……”

    “你就是为了这个？”那个被称作“华仔”的男孩非常不满，将手中的木料一下子扔开：“五哥，你居然让我这个未来的……”

    “啊，对了，如果你真的是未来的大人物，那你应该知道这种木料可以代表什么，对不对？”

    ——哦？

    潜伏着的神突然一惊。

    那个被称作华仔的男孩语塞：“这个……这个……”

    “提问！”目标少年突然大声说道。

    “华仔”忍不住站直了身体。

    “为什么加纳科乔是地上佛国，但是这里的木料却不是菩提树的木料呢？”

    “华仔”沉吟：“嗯……”

    “因为，桑属榕科的树木并不适合用来做建筑材料。它们的木质真的不怎么样，拿来做复合板算是最好的情况了。但是呢，这里的胶水产量很少，没有条件大批量生产复合板——所以，就算本地的教团有心，也不可能将全城的木材都换成菩提木。”

    “啊，当然，你要是浏览过本地的一些网站，你也应该能够看出，当地的团体呢，确实也有做出过神学辩论。其中有一种说法认为，每一位佛悟道时所处的‘树’都不同——既然众生都有成佛的可能性，那么，任何一种树都有作为‘菩提’的可能。所以呢，使用本地原有的木材，也并无不可。况且大绿柄桑豆和狭义上菩提树一样，都属于桑科植物……当然也有声音说哪怕是‘广义的菩提’也需要细化到生物学的‘种’……”

    少年喋喋不休的，语速很快。

    ——看样子，很乐于和人分享知识？这是他的快乐源泉？

    神如此想道。

    他暂时按捺住了杀意，继续等待。

    ……………………………………………………………………

    很快，钱光华就去思考“为什么能够从木头当中延伸出宗教观”的问题了。

    而看着那些已经变成肉泥的玩意……好吧，夏吾其实只是看了一眼就移开目光了。但他还是有几分疑惑。

    就是刚刚的一瞥，他就已经看见了血肉之中混合着的白毛。当然，里面也有黑色或棕色的毛发，或许还有“原本是白的但因为血干了所以染黑了”的毛发。但是依旧看得出很多毛发原本是白的。

    这个宠物店里面，白化动物的比例，是不是……稍微多了一点点？

    虽然并不是所有实验动物都一定是白色的，但白化动物很有可能是实验动物——尤其是里面原本有一只基本被确定是实验用的情况下。

    从逻辑上来看，这样是没错的。

    但问题是……

    谁会在赤道附近，用这种标准化的实验动物去做什么实验呢？

    奥尔格·刘对夏吾，还有其他实验体所做的一切，很像是漫画之中常见的那种“疯狂科学家”，但却并不符合科学实验的一贯思路。奥尔格·刘的一系列实验，就突出一个“脑洞”，怎么乱来怎么搞，每一个实验体所表现出来的结果都完全不同。

    而按照几百年前的科学思路，夏吾应该还有好几十个能力和他很相似的实验体兄弟姐妹才对——因为要控制变量，每一个实验体的素质差异都会控制到最小，甚至在人类实验之前，先进行一轮灵长类的动物实验。

    这或许也是奥尔格·刘当年的计划不被学术界所认可的原因之一？

    但奥尔格·刘则坚信，他这样做是顺应了“新的科学”。

    至少在加纳科乔这个一年只有一半不到的时间位于黄道面北、而且这时间还不连贯的地方来说，这种实验里控制变量意义不大。

    “大数定理”的力量，在这里还不够强。

    据夏吾所知，在遥远的“北极星空间站”——一个现代太阳系最北境、接近圣逐虫洞站的空间站里，科学家还能用过去的方式，探索平凡宇宙原本的规则。【或者假装在探索平凡宇宙原本的规则？】但在这里，这种方式得出的结论是无意义的。

    ——那么……为什么……

    这个时候，菲靠了过来：“怎么了？有什么发现？”

    她的表情【或者说她的表情插件】表现出恰到其份的兴奋。看得出，她真的很喜欢这种活动。

    夏吾点了点头：“发现了一些线索，具体的还要回去等待化验结果——当然，您要是愿意帮忙就再好不过了。”

    菲笑了笑：“我还是觉得看着你们搞比较有意思——还有什么需要我指认的吗？”

    “没了。”夏吾耸耸肩，装模作样的合上实际上没有写什么东西的笔记本：“您就等着好消息吧。”

    菲点了点头，一脸微笑的往旅馆走去。

    而另一边，京都纯子还在尝试赋予大地“诉说”的能力。她知道，赫胥黎最近一定从这里离开了。她想要寻找赫胥黎的踪迹。但遗憾的是，这片土地曾经也是赫胥黎战斗过的地方，土地一样被赋予了“说谎”的能力。

    夏吾来到京都纯子面前，清了清嗓子：“京都女士，我这里有一份生意，想要和你谈一谈。”

    “生意？”京都纯子忍住翻白眼的冲动：“我不打雇佣你。”

    按照她的理解，如果自己雇了夏吾去寻找赫胥黎，那多半只能找到赫胥黎的尸体了。侦探小说就是这个尿性。

    “不不不，听完我的话之后，您再做决定——我听说，你们理想国的公益组织里，有专门和郇山扯皮的，郇山生物制品失控，造成居民受害的话，也是找你们咯？”

    …………………………………………………………………………

    对于伊洛古来说，今天最可怕的时刻，大概就是菲走近的瞬间。

    一只圣逐。他是知道的。圣逐文明是他们招惹不起的东西。

    只不过，他还是没有动。他的个性就像是一棵树，足够沉稳。他知道的，由于圣逐文明和人类社会之间没有天然的联系，所以圣逐的社会系魔法和人类的社会系魔法并不一定互通。

    人类的社会系法师对或然神来说是克星，但圣逐的社会系魔法很难触及到这些诞生自人类集体无意识当中的，受崇拜的偶像。

    或许圣逐的概率系、工程系和涌现系魔法都很可怕，但她偏偏很难对付或然神这种东西。只要伊洛古不显露出物理上可感知的形体，圣逐就无法察觉到。

    很快，菲就走远了。

    伊洛古扫尽心中紧张，继续专注于那个被称作“吴戈”的少年。

    他看到“吴戈”走到一个女人面前，一副要谈生意的样子。

    这样的场面一度让伊洛古觉得滑稽。这个孩子大概十三四岁的样子，哪怕是在加纳科乔，也就是刚刚开始工作，说什么谈生意，只能给人一种过家家的感觉。

    看起来，对面的女人也是这么认为的。

    “生意？我不打算雇佣你。”

    “不不不，听完我的话之后，您再做决定——我听说，你们理想国的公益组织里，有专门和郇山扯皮的，郇山生物制品失控，造成居民受害的话，也是找你们咯？”

    男孩笑着，讲述了自己昨天的发现。

    蛇的消化道以及大脑、大象的的肌肉、碰到人类血液就快速死亡的寄生虫。

    而男孩的诉求很简单。

    他要求女人所属的组织雇佣自己，成为调查寄生虫事件的侦探，搜查取证什么的。

    事后所得的赔偿，他抽成百分之一就足够了。

    那女人表情有几分认真。她倒不是觉得雇佣夏吾作为侦探是一个好主意，而是说，出了这样的事件，也确实需要理想国介入了。

    不妙，非常不妙。

    伊洛古听到这里，已经明白过来了。这个被称作“吴戈”的华裔少年必须死，否则的话，郇山公司的调查团就会来到这座城市，大康采恩的目光就会转移到这里。

    然后……然后就没有然后了。任氏集团一向是主张自己拥有所有“虚拟人物”的版权的。他们也会捕捉或然神——虽然神话的版权是公共的，但是或然神涌现的时候所使用的“外观”，有可能是任氏集团的产品。

    至少，所有的或然神都需要抓起来，然后交给任氏鉴定一二。

    也就是说……不能让大康采恩的调查团来到这里。

    那个男孩正在向女人索要什么东西……女人正在翻找。

    很好，一击……一击就将两人带走。

    ………………………………………………………………

    “我找找……”京都纯子翻开了自己的公文包：“看看，我记得我带了个册子……”

    她抓出了一大把纸，连带着掉出一支录音笔。夏吾眼疾手快，弯腰去捞。

    就在这一瞬间，他感觉到了空气的异动。

    “有什么”从他身后的斜后方冲了过来，速度很快。他甚至还没来得及反应，这东西就贴着他的脊背划过。

    然后，洞穿了京都纯子的胸口。

    在主角特有的子弹时间中，夏吾用眼角的余光看到了一块在空气之中不断剥蚀的木棍。京都纯子胸膛塌陷。高速之下，棍子带有巨大的动能。这力传递到京都纯子身上，带走了一大片的血肉。

    有那么一瞬间，夏吾甚至能够透过京都纯子的胸口，看到对面的阳光。

    ——目标包括我？

    ——想要将我和这个女人一起杀死？

    夏吾向后跳起，在半空中将身子一团，双脚将京都纯子蹬向汽车与其他三个孩子那边。京都纯子撞到了约翰身上，约翰被这强大的冲击力带得向后挪了两步。

    而夏吾则伸出手，接下了两根木棍。他脸色一白，跪倒在地，眼泪几乎都快流出来了：“好恶心……好恶心好恶心好恶心！”

    木块蠕动，很快就拼出了一个人的样子。原本应该枯死的木材上再度生长出叶子。浓密的树叶织成衣服，织成帽子，垂下来的树叶甚至将这人的双眼遮蔽。树枝与大的夸张的树叶构成了不写实的肩部装饰。

    但面对这一幕，原本被突发事件吸引过来的人群却视若无睹。

    毫无疑问，这是或然神。

    神明开口，正打算说点什么，夏吾就站了起来，勃然大怒：“居然让我干这么恶心的事情！赫胥黎……不，奥尔格都没这么对我！你完蛋了！”

===第七十四章 神的名字===

伊洛古本来想要立刻就动手。但是，他却在这个时候意外的听到了一个熟悉的名字。

    这个名字让他迟疑了一下。有那么一瞬间，他在思考要不要出声询问。

    而与此同时，近在咫尺的警察，以及赶过来看有没有漏可以捡的拾荒者们，则对这个突然出现的木头人视若无睹。他们的目光集中在了夏吾身上。有两个警察甚至拔出了枪，对准夏吾。

    约翰和小田也感到一阵茫然。他们突然有种迷迷瞪瞪的感觉，他们感觉自己应该在和什么战斗，但就是仿佛忘记了一样。钱光华仿佛感觉到一团火从脊椎窜入脑海。

    ——有神在这里。

    他的神经网络如此说道……他某一部分的神经触突强烈的释放电流。名为“宗教体验”的感觉再一次在他身上显现。

    与此同时，他们还不由自主的生出了对夏吾的敌意——仿佛本来就应该这样，仿佛这就是他们与生俱来的思想一样。

    想起了夏吾总是独占双份甜食……

    想起了夏吾总是将自己的煮豆子倒在其他人盘子里……

    想起了夏吾莫名其妙的逃票癖好……

    想起了夏吾逼着自己进肮脏的公共厕所抄写电话号码……

    想起了夏吾不说人话的日常……

    钱光华自言自语：“这家伙真的是我们的朋友吗……”

    这个时候，一只染血的手在三个孩子的额头上飞快的点了一下。京都纯子还没有死，但她已经说不出话了。大滩的血液连同内脏碎片流得满地都是。三人只能在脑海之中听到京都纯子的思维。

    【带我离开……】

    与这段话一起涌入的，还有剧烈的疼痛。三个孩子都感觉到胸口仿佛被开了个洞。约翰尖叫一声，钱光华脸色发白。京都纯子已经无法将“思考”和“痛感”割裂开来。

    痛感会极大的削弱专注能力。一个法师在毫无防备的情况下遭受剧烈的痛苦，意志就会受到极大的削弱。本应成为或然神克星的社会系法师京都纯子，现在根本无法组织有效的攻击。

    夏吾短促的对三人说了一声：“走！”

    毫无疑问，这个家伙是个或然神。虽然不知道为什么，它突然愣看一下，犹豫着什么，但那些警察脸上越来越明显的敌意却表明，这个或然神很快就要做出决定了。

    风涌动起来。夏吾超凡的感知覆盖在大气之上，这种他最熟悉的流体很快被他赋予了魔法墨水的功效。数圈魔法阵成型，套在他的四肢之上。他将神父赠送的十字架从脖子上摘了下来，仔细缠绕在手掌之上。

    这个举动毫无疑问刺激了周围对他产生敌意的人群。看守犯罪现场的警察以及前来交涉的黑帮分子都拔出了枪械，对准了夏吾。一个看样子像是领队的警察对着夏吾喊道：“住手！不要反抗！双手抱头！你现在的一切行为都会成为你的罪证，你唯一的出路就是放弃抵抗……”

    夏吾没有理会这个警察。这个警察现在并不是在用自己的意志在于自己敌对。他只是由于神的存在而对自己生出了不假思索的敌意。重点在那个或然神身上。

    两个警察无意识的用自己的身体挡住或然神的身影。夏吾的视线越过两个警察的肩膀，看着那个木头神。从头顶怪异冠冕上垂下的树叶贴着他的眼皮，根本看不见他的眼神。或然神的下半张脸也没有什么明显的神情。只有警察越来越明显的攻击意图暴露了他的心情。

    ——靠，计划外的敌人……

    夏吾如此想到。他的印象里，或然神的涌现多半都是独立事件。“两个同一神话的或然神在相近的时间地点相继涌现”都只有两则记录。他的敌人应当只有那个莫名其妙的海神才对。

    他缺乏能够有效应对这个未知敌人的方法。

    夏吾甚至朝着菲的旅馆看了一眼。菲推开了一扇窗户，正笑眯眯的看着下方。夏吾心中“啧”了一下。他看得出，就算自己被打死，菲也不会伸出援手。她说不定还觉得“这种原始的争端真是太有地球感了”咧。

    或许正是夏吾的这个举动刺激到了或然神。在这极短的时间里，伊洛古就已经做出了决断。那个人类的生死与现在的局面没有关系。而在不确定附近是否存在社会系法师的情况下，说任何话都是冒险的。

    随着他思维之中生出“攻击”的意图，聚集起来的人在第一时间四散而逃。这个少年表现出了相当强大的魔法水平。这些人类没有任何帮助。或然神确实可以依靠“让人不假思索的相信”这一被动能力让其他人接受现场的违和感，但若是有人类死掉——若是名为“社会”的机器上崩落一个齿轮，那终归是需要更大的力量去掩盖。而掩盖的过程当中，就有可能遭遇政府雇佣的社会系魔法师。这是不必要的风险。

    下一刻，两股攻击组成的潮流对撞在一起。

    夏吾这一次看清了对方的攻击。那是无数的木质武器——周围的木头凭空获得了力，飞了起来，重新变化形状，甚至凭空生长。这些木头形成数百根木刺，就这样对着他冲了过来。而凭空出现的风暴则扭转了这些木刺的轨道，让它们全部落空。气旋围绕着夏吾不断的加速，勉强推开木刺。

    神举起了手掌。一根直径接近一米的巨木出现在半空之中，如同攻城锤一样坠向夏吾，气旋的平衡被打破。爆风裹挟木刺流向四面八方。夏吾及时甩动十字架。灵摆划出一条弧线，一面晶体墙壁适时的出现在这条弧线的切线上，挡住了这从天而降的攻城锤。晶体墙壁瞬间布满裂痕。夏吾快速伸手，向着这墙壁敲了一下，从敲击的点凭空抽出一根枣木棍。

    然后，神的下一波攻击就已经到了。

    压在晶体壁上的攻城锤快速改变了自己的形态，变成了一个三米高的壮硕巨人。巨人抡起拳头，砸向夏吾。狂猛的气流拖曳着夏吾向后退。这个方向正好是旅馆的方向。

    夏吾长棍点地，改变方向，打算不管三七二十一先躲到菲那边再说。但巨人已经追了上来。这硕大的怪物看似笨拙，但速度却是极快。它从上往下猛灌一拳，强行改变了夏吾逃窜的路线。

    ——不好……

    这个时候，夏吾突然意识到了对方的举动。他生生抑制住自我保护的本能。

    然后，地面突然破裂，一股水流遮挡住夏吾的视线。

    以夏吾为核心，高速气旋再一次形成，意图排开一切靠近的东西。数百根木刺再次刺空，但巨人也再一次赶上。冲拳横扫。这一次，夏吾没有及时占比。只是横起长棍，挡住了这一段。

    咔嚓一声，长棍瞬间断裂。但夏吾却借着这一点缓冲，快速后退，在地上翻了几个滚，滚入开阔的象舍废墟之中。他在起身的时候再一次甩出十字架。一面晶体墙壁挡下了如雨般紧随而至的木刺。

    ——这家伙，在怀疑我……他在试探我是否具备控制水流的能力……

    ——他和那个有着蛇类身躯的海神有关系？

    刚刚那个或然神将夏吾逼到旅馆边缘的，是因为菲住的高级旅馆是这座城市为数不多有完整供水系统的区域。而他就在水管的下面放了一个小树苗。树根在短时间内挤破了水管，遮蔽了夏吾的视线。

    实际上，伊洛古也没有想着靠这种手段将夏吾杀死。在发现这个“吴戈”似乎具备操控狂风的超自然能力后，他就联想到了“被放逐者”描述的那个拿走“货”的敌人。那个神秘敌人似乎具备操控狂风与海水的力量。毕竟，这个“吴戈”确实表现出了与那个黑色怪咖相似的特征，他需要去试探一下。

    ——看来不是？

    伊洛古心中闪过了这样的念头。

    就在这个时候，夏吾从晶体墙壁的后面反了出来。这个时候，他的右手上已经出现了第二根木棍，长棍之上还挑着一包什么东西，左手上则拿着一个小罐子。

    木质巨人将拳头高高的扬起。而夏吾则将右手反手一甩，将那小包甩向巨人。巨人的拳头在半空之中将纸包打破，银色的烟尘爆发出来，然后夏吾手上的钢瓶也骤然破裂，压缩气体大量涌出。

    夏吾将钢瓶随手一扔，两只手聚过头顶，抡起棍子，用最大的力量砸了下去。

    轰！

    高速带来高压，高压生成高温。在超过燃点的温度之下，纯氧和铝热剂发生反应。数千度的火焰爆炸般烧起。巨人发出痛苦的嚎叫。

    夏吾一个空心跟斗翻到巨人的身后，长棍砸在地上，与或然神正面对峙。白蜡杆如同弹簧一般震动着，一团沾染了颜色的空气从长棍的顶端流下、分成数缕，在空中交织又分离。更多的魔法阵套嵌在这根长棍之上，赋予它新的机能。

    “这什么人？居然随身携带铝热剂和氧气罐？”伊洛古不免为之错愕了一下。他本人并不惧怕凡间的火焰，但是他却无法扭曲自己眷从的怕火的特性。这是他权能的限制。他不能像正常的魔法师那样，随意的赋予这些木头特殊的性质。

    他甚至有点怀疑，这家伙是不是准备好了“对付易燃敌人”的措施。

    为了避免自己能够控制的物质被烧光。他放弃了将木头聚合一处捏成巨人的做法，而是让更多木刺悬浮在空中。

    他的身后，如同有一只蜂群在列队。

    夏吾突然开口了：“作为一个神，你可真是够弱的，老兄。”

    “试图激怒我吗？”伊洛古手一挥，木质的暴雨横着杀向夏吾：“那这种嘲讽可真够低级的。”

    风暴席卷而来，搅乱了木刺的阵势。巨大多数木刺都失去了锥头。但是这一次，伊洛古是以量取胜，夏吾能够偏转绝大多数木刺的方向，但总有一小部分能够钻透风暴。

    夏吾双手舞动白蜡杆，抵抗落网的木刺，而捆在他手腕上的十字架随着他的动作甩起，在危急关头创造出一面晶体墙，抵挡对方的木刺。

    长棍与木刺对撞的声音不断响起。伊洛古可以感觉到，那一根长棍被加持了某种魔法，与它接触的木质材料都会被附加上全新的功能。

    ——似乎是“易燃”？

    他如此想着，意念一动，就驱逐了这个法师附加在自己木刺上的效果。

    但夏吾还是继续开口，到：“我用魔法让木刺更加‘易燃’，这等若是降低了木刺的燃点。而你驱逐掉了这个魔法的效果。结合你刚才没有管那个木头人来看——你操控的木头，仍旧是‘怕火’的。”

    由于晶体墙壁会挡住长棍与十字架运动的轨迹，所以晶体墙壁每一次出现，夏吾就要换一次位置。这让他的声音显得有些飘忽不定。但伊洛古依旧牢牢锁定着他。

    “哦？找到我的弱点了？那么加油吧？”

    “不，这还只是基本的常识，我亲爱的朋友！”夏吾一遍抵挡对方的攻击，一边大笑道：“这说明了第二个问题——你虽然可以控制这些木头凭空生长，但这种凭空而来的生长终归是有速率极限的。而若是敌人摧毁你操控的木头的速度超过了木头生长的速度，那你就会失去攻击手段，所以你格外小心，不给我点燃大片木刺的机会。”

    “哦。”伊洛古耸耸肩：“就当是这样吧？”

    “而这也引出了第三个问题——在距离这里不到十米的地方，就有一颗被大象推倒的菩提树。”夏吾咆哮：“你！为什么不用那么木头呢？”

    这个问题终于切中要害。伊洛古心中出现了一丝迟疑。

    然后，上升气流凭空出现。半径二十米的范围之内，地面之上的一切东西都被空气推上半空。在升空的过程之中，夏吾双手舞出几个棍花，将几团被空气束缚住的木刺抽向伊洛古，然后在上升气流升力消失的时候，将长棍交到左手，手臂举起，拉到脑后，用一个奥运健儿的姿势，将长棍当标枪甩出。

    风加速长棍的运动。

    在没有确定一个法师的法术构筑之前，就连对方扔过来的小石子都不要碰。伊洛古当然知道这个道理。他手一挥，就控制住夏吾抽向自己的木刺，消去其上的涌现系效果。然后，更多的木刺架住了白蜡杆，将之停在半空之中。“轰”的一声，白蜡杆，连同抵住它的木刺全部燃烧了起来。

    而在夏吾甩出标枪的时候，缠绕在左手上的十字架就顺便划出一个半圆。数面晶体壁障凭空出现，挡住了伊洛古的木刺反扑。

    夏吾落下的时候，嘴上露出了得逞的表情：“话说，你还没发现是吗？我的第一根棍子，是枣木棍，是一种木头，我的第二根棍子，是白蜡杆，也是一种木头。”

    “你可以直接消除我附着在木刺上的魔法，却无法用同样的办法处理掉木棍——你甚至连‘木头神’都不是的。你只是一种木头的神。”

    说到这，夏吾露出了嫌恶的表情：“你做神可真够失败的，老兄。”

    “这算不了什么。”伊洛古毫不在意：“我的权能确实弱得可怕，但杀死你足够了。你推断这些东西，只不过是在增加我杀你的理由而已。”

    “哦？这可不一定……”夏吾的嘴角勾起了一个险恶的微笑：“你的名字……”

    伊洛古的脸色突然变了。

    他感觉到，有人在接近自己——不是从这个肉眼可见的物质层面，而是从精神的层面，从集体无意识的大海之中！

    “你们居然还有社会系法师？”

===第七十五章 Iroko===

时间回到几分钟之前。

    由于或然神伊洛古对夏吾的敌意，周围所有人类都不假思索的与夏吾敌对。

    他们在思考之前，就已经本能的敌视夏吾了——这是“信仰”的思维模式。在“思考”之前，就已经选择相信。

    于是……

    想起了夏吾总是独占双份甜食……

    想起了夏吾总是将自己的煮豆子倒在其他人盘子里……

    想起了夏吾莫名其妙的逃票癖好……

    想起了夏吾逼着自己进肮脏的公共厕所抄写电话号码……

    想起了夏吾不说人话的日常……

    有那么一瞬间，约翰甚至都开始盘算要不要趁着夏吾在和“什么东西”为敌的时候从背后给他一拳。

    这个时候，京都纯子勉强抬起沾满鲜血的手，在三个孩子额头上点了点，消除了他们脑海之中的“宗教体验”。疼痛蹂躏着她的意志。刚刚的攻击让她失去了一截脊椎。她完全失去了对下半身的控制。

    被截断的神经末端，不断朝着大脑传递虚假的信号。她失去感觉的肢体仿佛在被雷殛、被火焚。伤口那撕裂般的疼痛反而显得有些虚幻。

    但幸运的是，她并没有死。

    某种力量代替了消失的心脏，强行推动她全身的血液流动。

    这也是夏吾必须要隐藏自己控制液体之能的原因之一。他不仅不能暴露自己与“海神”敌对过的事实，更要隐瞒“京都纯子还有活动能力”的真相。

    ——糟透了……

    京都纯子如此想到。这样的疼痛之下，她甚至会失去大半的施法能力。

    而另一面，夏吾想要隐瞒身份，不能暴露出液体控制的能力，也不能使用费钢武器。

    糟透了。

    ——带我上车去……

    由于肺腑受创，京都纯子甚至不能说话，只能直接将思想投射到另外三个孩子的意识之中。而这个时候，夏吾也低吼，让他们快点离开。

    约翰如梦方醒，扛起京都纯子就走。小田紧随其后。

    之后钱光华在喃喃自语：“虽然情绪是假的，但是记忆是真的吧？是吧？所以五哥这人是不是混账啊……”

    “啪”的一声，一根木刺在他脚边炸开。约翰拉开车门。急吼吼的喊道：“你还没摆脱控制咋的？”

    “那不只是控制吧？”钱光华神色古怪的钻入汽车。

    这车的外壳之上，被涌现系的魔法赋予了强大的抵抗能力，关键部分有少许费钢薄片加固，不管怎么说都比外面安全不少。不断的有木刺撞在车身上，但只能留下如同小雨一般淅淅沥沥的声音。

    “现在要怎么办？”小田急促的说道：“我们留在这里，很容易死的吧？”

    这个时候，一段声音插入了她的脑海：【别慌！首先，你们发动这台车子……尽可能的靠近夏吾，不要离得太远了……】

    小田惊诧的看向京都纯子。此时此刻，京都纯子已经闭上了眼睛，拼命调整自己的呼吸。

    由于肺脏受损，她甚至连传统的呼吸法都没法顺利运用。但她好歹是运用冥想法，艰难的收束起散乱的念头，逐渐屏蔽肉身的疼痛。

    【我现在完全就是靠着夏吾的能力才能存活……我不清楚夏吾能力的极限，但根据已有记录来看，这种操控外界物质的能力，使用者的消耗与其和被操控物的距离呈反比。我们距离夏吾越近，他维持这个能力的消耗就越小……】

    小田脑海之中闪过这些念头的时候，手已经自然而然的伸向了操控面板。她的手指飞快的画了几个符文。一个难度相当于零级魔法的小型仪式很快就完成了。然后，系统解锁。

    ——我怎么会这些的？

    小田带着这样的念头，熟练的启动，然后挂上手动挡，小心翼翼的启动汽车，一厘米一厘米的靠近夏吾。

    【我暂时屏蔽了自身的自我认知。现在的我处于一个类似于梦境的状态之中。而与此同时，你们可以使用我的经验与能力】

    小田甚至都有些难以区分，这到底是京都纯子投射到自己心里的东西，还是自身的思考。她感觉自己突然多出了很多的知识。

    仿佛大脑被植入了一枚有很多数据的芯片——虽然小田没钱做这种昂贵的改造手术，但在她的幻想中，那就应该是这种感觉。

    钱光华则发现，京都纯子身上的光雾正在逸散，并笼罩在车里人的身上。

    他能够感觉到更清晰的思绪。

    【放开你的自我……】

    那个思维说道：【你是你们三人之中，唯一对宗教魔法有感觉的人。只有你能够帮助我！】

    “我需要做什么？”钱光华忍不住问道。

    【闭上你的眼睛，利用我的经验，将我的意志带入你曾经抵达的地方……】

    “要怎么做……”

    【闭上眼睛，回忆你的感觉。剩下的交给我来。】

    钱光华闭上眼睛，回忆着狩猎那天曾看到的幻象——那如同晚霞的……

    靠背好软……不对，是身体发软……

    仿佛骨头已经消失，皮肉变得沉重……沉重……

    然后，意识被这重量压入了什么地方。

    钱光华突然明白过来了。他现在在做梦。

    社会系的魔法师在学会第一个魔法之后，就需要学会在梦中保持清醒，学会在虚幻之中认知自我。

    而京都纯子现在这样，在清醒的条件下将自我认知暂时消解，就是这种技法的更高形式。

    他现在正在滑过个人的梦境，滑过梦境之下的记忆。

    他在进入“自己与他人共有的精神”。

    清凉的感觉。好像掉进一池子不怎么好喝的汽水……或者啤酒什么的？

    钱光华最开始的时候以为这里很小。但很快，“浪潮”出现了。海量的情绪正在袭来。

    【怎么办……我感觉自己……】

    【寻找源头。】

    【什么……】

    【找到这种波动的源头。】

    【这太复杂了……】

    【没错，人群的思绪。在这个层面，或然神给人的感觉，和一般的宗教活动没有区别。这个城市时刻进行的集体礼佛现场，就是大型宗教体验的发生源。或然神在这里非常隐蔽。这也是乔尔乔内·伯克利无法在第一时间精准定位他们的原因。】

    【约翰已经在联系神父了。但是在神父来之前，我们需要做点什么……】

    【找到它。你可以的。】

    某种技巧……某种钱光华所不知道的技巧推动者他。他现在是京都纯子的眼睛、耳朵，是一切感官。

    他在靠近一个坚固的核心。

    【人类的文化更接近一棵树——一棵不只有一根主干的榕树。它存在好几个主干，存在不定根、气生根。神话是其中的一部分，就像是根上的须……找出来。】

    【找到它之后呢？】

    【只要能够定位它的名字，我们就能够精准的定位它，用神话将之束缚，让它回到自己的或然世界——或者在这之前，我们也可以和他达成交易……】

    名字。

    对于或然神这种生物来说，名字是一种很重要的东西。不，其实这说出来稍微有点讽刺。或然神的名字对他们自己而言毫无意义。但是到了社会系的魔法师手中，区区一个名字，就能成为致胜的关键。

    【“名字”的本质是用“语言”束缚“概念”。】

    这是京都纯子的精神之中流出的知识。

    【而在这之上，人类又在语言之上创造了更强大的语言——也就是“术语”。利用“逻辑”的力量，使得一个词汇精准的指向一个概念。只要这个词汇被念出，知晓相关知识的人就自然而然的能够理解到这个“概念”，这种用“逻辑”束缚无形无质之存在的手段，就是一种“咒语”。而不具备知识的人，则只能诡异的看着无形的力量在掌握着“咒语”的人之间来回流动，却无法理解。】

    【在人类的历史上，同时存在着两种不同的科学家。其中一种会向更多人分享“咒语”。他是“传教士”，是期望获得同行者之人。而另一种，则严防死守，将“咒语”的秘密握在手中。他们是“巫师王”或“祭祀王”，是想要获得权与力的人。】

    【神的名字，既是锁定或然神自身存在的坐标，也是一种可以嵌入“咒”之中的资源。他们因神话而诞生，也受神话的束缚。】

    ——获得那个名字……

    钱光华一路下潜。人群的情绪砸在他的身上。粉红色的天空、粉红色云、粉红色的阳光与火焰——一个温柔的世界，如同母亲的爱抚，不断的填塞他的神经元间隙。他想要放弃思考，想要留在这里。

    但是，京都纯子的知识却如同冰一样推着他。那是一种叫做“理性”的力量。这可真是一种不可理喻的力量。在钱光华的感觉之中，它就是一柄冰做的双刃剑——一柄在斩碎敌人同时也会崩碎自身的剑刃。这剑刃经历过无数的粉碎与重聚……而现在，这柄从数百年前的贤者心中诞生、经历数十代传承的心灵之剑，正串着他冲向那个“核心”。

    ——这样真痛苦……

    钱光华浮现出了这样的念头。

    然后，他撞在了无意识之海内的礁岩之上。

    这是无数意识积累下来的东西。

    这是神。

    钱光华真的不想继续分析了。这种感觉太过温柔，太过温暖。但是，京都纯子的“知识”却毫不留情的继续向下深劈。

    是……有生命的……有思想的……

    ——什么？

    一切的活动，都是生命。

    一切的生命，都具备思想。

    地面上拂过的风、天空上划过的闪电，与人类血管中的潮流、神经间的火花是一致的。

    所有生命，都具有感觉……

    天上的异象，代表着“愤怒”“喜悦”……

    地上的走兽，都如同人一般……

    【众生……平等？】

    【不，这叫“泛灵论”】

    ………………………………………………

    “轰”的一下，汽车整个被掀起，整个车身剧烈的震动。

    约翰双手按住京都纯子的肩膀，并用膝盖将钱光华压在椅子上，对着小田尖叫：“不要靠那么近啊啊啊啊！”

    “别吵！我感觉那边有线索了！”小田低声叫道：“你仔细听！”

    这个时候，钱光华皱了皱眉，似乎是被刚才的颠簸吵醒了一般，口中低声嘟囔：“泛灵论……原始宗教信仰……某种……某种具体事物的神灵……”

    约翰重复了钱光华的话语，快要哭了：“所以到底是什么啦！”

    “神灵……某种具体东西……某一种……”

    小田皱着眉头，将额头压在方向盘上。

    这个时候，钱光华身上的手机——那个夏吾扔给三人共用的手机突然响起。

    两个孩子对视了一眼。

    ——这个时候是谁打来的？

    ——刚才给神父发了定位和求救信号……

    约翰扔下京都纯子，用双手掏出手机，按了接听键，就要向神父哭诉。

    小田飞快的按住了约翰的嘴。

    根据京都纯子的知识，她得到了另一个推论。

    夏吾最擅长的魔法是涌现系。他可以将空气化为魔法墨水，在空中画出魔法阵。

    换句话说，他可以让魔法阵出现在任何地方。

    而“让一个机械涌现出自动运行的功能”，则是二级到四级之间的魔法【具体难度视目标机械的复杂度、自动化程度而定】，这显然在夏吾的能力范围之内。

    夏吾可以赋予他的手机“自动拨号”的功能。

    ——他可能有必要的情报要传递给我们！

    ——尽管这个猜测并不是绝对正确，但是这个时候只需要闭嘴就可以了。如果是神父打来的，那么他不会因为我们这边不出声就责怪我们……

    果然，手机之中传来了夏吾的声音。

    “我的第一根棍子，是枣木棍，是一种木头，我的第二根棍子，是白蜡杆，也是一种木头……你可以直接消除我附着在木刺上的魔法，却无法用同样的办法处理掉木棍——你甚至连‘木头神’都不是的。你只是一种木头的神。”

    然后，则是一个陌生的声音。

    “这算不了什么。我的权能确实弱得可怕，但杀死你足够了。你推断这些东西，只不过是在增加我杀你的理由而已。”

    “哦？这可不一定……你的名字……”

    这个瞬间，通讯断开了。

    而下一秒，小田则直接喊出了一个词。

    “伊洛古【Iroko】！”

    “什么？”

    “京都女士！”小田大声叫道：“它的名字是‘伊洛古’！”

    全新的咒，在意识的领域狂飙而起。

===第七十六章 花开两朵===

伊洛古僵住了。

    他最恐惧的事情发生了。他的名字泄露了。

    现在就算逃跑也没有意义了。魔法师已经掌握了他存在的坐标。语言的咒，作为跟踪器将他牢牢束缚。

    对于强大的或然神来说，真名暴露不一定是致命的。用姓名编织成的咒可以锁定或然神的存在，但是想要将或然神封印回或然世界、封印回神话，仍旧需要在物质层面抹灭他们的存在，或者利用长时间的社会系仪式将他们送还。

    赫利俄斯那样随手放大当量氢弹的或然神，哪怕暴露了真名，也可以依靠权能与魔法石周旋，或者在感应到大型社会系仪式的时候攻击对方，或者干脆在死前攻击城市，报复社会，让人类的法师投鼠忌器。但是伊洛古太弱了。

    面前的这个少年，就足够将他的降临人世的身体毁灭。然后，咒就会断绝他来到这里的可能性。而他想要报复社会也很难。就算他放开了杀人，也杀不了多少。

    他完蛋了。

    甚至他身后的许多神都暴露了。

    “哎呀哎呀……”夏吾笑了：“怎么了？这么紧张的吗？你的名字……暴露了？”

    伊洛古突然怒吼一声，更多的木头聚合在一起扑向夏吾。他现在已经没法逃走了。那个社会系法师的咒已经将他锁定，他若是逃走，只会暴露己方大本营的存在。所以他现在最好的结局就是死在这里。

    ——没错……还好……还好……

    ——至少我们的“盟友”不会暴露……

    伊洛古脑海之中闪过这个念头的时候，他听到了“夺”的一声。

    那是金属刺入木头的声音。

    那个少年用一柄匕首插进了他所创造的檑木上。他本想嘲笑少年不自量力。但很快，他就惊恐的发现，事情和自己想想中有些不大一样。自己在檑木上附加的力量好像完全不存在一样，那个少年的手臂都没有晃动一下。

    不管他怎样加大力度，檑木都无法撼动匕首一分一毫。

    ——这怎么可能？他怎么可能有这么恐怖的力量？

    除开材质的强度外，这檑木之上附着的压力，足够和工业级的液压机相媲美。按理来说，就算是一般的机械，他也能够将之压成铁饼才对。

    但是……但是……

    伊洛古因为这惊愕的事实而陷入了混乱。

    只有一个瞬间。这是一个瞬间发生的事情。夏吾转动手腕，匕首仿佛切开空气一般切割檑木。狂风推动着夏吾。夏吾一个滑铲，从檑木之下滑过，冲到伊洛古身前。

    银光一闪。

    然后，伊洛古就明白了。

    费尔巴哈钢。那是死硬的现实之钢，平凡之铁。对于这匕首来说，自己对木头附加的力量，是“不存在”的。

    幻想的生物碰触到这种金属，就有三种完全不同的结局。有些生物根本无法感觉到这来自现实的力量，有些生物则无法抵御，被直接切开。甚至，有些或然神仅仅因为碰触费钢，就发生了类似于“神话否定”的现象。

    不过，很少有或然神知道另一个知识。

    那些无法被费钢伤害的生物，也无法意识到费钢。

    而在他意识到费钢存在的时候，他就已经无法幸免了。

    仿佛……仿佛是落水的感觉。他正在从“必然”跌落。

    “你这家伙……”

    有那么一瞬间，他的眼前出现了幻觉一样的景象。他看到了原始的非洲大地——不是布满白色机械残骸的、不是异常生物横行的这个非洲。

    那是神话之中的大地。

    他与朴素的人类……

    伊洛古的意识回到了战场。

    “原来是你！”他对面前握持利刃的少年说道。

    然后，匕首刺入了他的面门。

    ……………………………………………………

    在伊洛古的行动模式改变之后，夏吾就掏出了费钢匕首。

    原因很简单，真名被锁定的或然神是逃不掉的。

    两个或然神同时出现，说明这个区域存在一个活动于暗处的组织。这个组织至少存在两名或然神，并且有成规模召唤或然神的法师集团。夏吾不希望自己与海神敌对过的事实过早的暴露。

    伊洛古最开始的战术，是采用或然神力量永不枯竭的优势磨干他的意志。因此，他打得比较保守。而就在刚才，他改变了战术。

    这就必然存在一个促使他改变的原因。

    所以，夏吾掏出了费钢匕首。

    他用匕首抵住了檑木。对于这费钢来说，或然神施加在木头上的力是“不存在的”。因此，他根本没有感觉到力量的对抗。而费钢匕首剖开这个用神之权能聚合而成的木料，也和切空气差不多。

    夏吾趁着或然神没有反应过来，就近身一刀，破坏了或然神的身躯。

    对于或然神这样的“幻想存在”来说，费尔巴哈物质绝大多数时候是致命的。

    第一刀下去，伊洛古就已经失去了绝大多数力量，就连权能也几乎失效。第二道的时候，“或许存在的灵”就已经跌入“不可能”之中。

    京都纯子的咒则固定了这个事实。

    至少在京都纯子可以知晓的世界里，这个神是不会自然涌现成型了。

    木头的身躯跌落地面。一只粉色的老鼠莫名其妙的拱了拱，从一堆木头之中钻了出来。夏吾一把将这只老鼠抓住。

    这老师很奇怪，身上没有一根毛。

    “裸小鼠?”夏吾感到很古怪。

    裸小鼠是小白鼠的一支。1962年英国格拉斯医院普通的白鼠之中发现了一只无毛鼠，这只老鼠因为基因突变而不会生出毛发，并且伴有先天性胸腺发育不良。科学家通过无数带的乱伦式育种，将这一特征固定在部分封闭群、品系、近交系的老鼠身上。这种老鼠也是常见的实验动物，由于它们淋巴细胞缺损，几乎没有什么免疫力，所以不可能在自然环境中存活。

    夏吾看了看地上的一堆破木头，又看了看这只老鼠。他甚至用费钢匕首碰了碰老鼠，老鼠吓得吱吱乱叫，但却没有更多反应。

    “这是一只……存在于必然世界的普通生物？”夏吾低语：“但是它为什么会出现在这里？”

    夏吾可以肯定，那个木头神不是老鼠——就算是，也不应该是一种1962年才正式诞生的老鼠。

    但这只老鼠出现在这里，一定是有什么理由的。

    他这么想着。

    这个时候，小田将车开了过来，拉开门，道：“五哥，快点吧，我们要回到神父那里去！”

    “不用。”夏吾摇了摇头：“他已经过来了。”

    “怎么回事？你们已经处理掉或然神了？”神父的声音突兀的响起。两个孩子循声望去，才发现神父就站在汽车后面，勾着腰，看着胸口血色汹涌的京都纯子。

    “神父？”约翰惊叫：“您不应该在孤儿院那边吗？”

    就算是开车过来，也需要半个小时吧！

    “一个魔法师，总归是有一些特殊的赶路技巧。”神父拉开车门，检查了一下京都纯子的生命体征。夏吾则松了口气，道：“神父，那这件事您能够接手了吧……我现在真的很想吐……”

    “等一下，夏吾。”神父表情颇为无奈的：“其实我对这种事情……没有那么擅长。”

    夏吾一巴掌拍在自己额头上：“这个时候您不应该用您的右手碰一下病人，说一句‘起来，拿你的床，回家去罢!’，然后她就奇迹般的痊愈……”

    “那是耶稣基督。”神父冷静的说道：“我们一般不模仿救主，而且从技术手段来说，这也确实比较困难。在将她送入现代的医疗环境之前，你最好还是保持这种状态。”

    夏吾痛苦的将脑袋在车门上一下一下的撞着：“好恶心啊！好恶心！恶心！恶心！”

    刚刚从入梦状态之中清醒过来的京都纯子翻了个白眼。

    “坚持一下……”神父拍了拍小田的肩膀，让她让出驾驶位。夏吾也挤上了车。神父一遍开着车，一边听其他人转述刚才发生的事情。

    “伊洛古？”听到这个陌生的名字，神父也是微微一愣。

    按照现代的魔法理论，或然神是“可能存在的世界”过渡到必然世界的生物，而他们保定自身的根基，就是人类集体无意识之中关于“神”的“原型”。而想要在无意识之海中特定的神话原型获得意义，就必须有一个能将指向这个原型的“名字”。

    从这条理论来讲，越是知名的神，涌现的难度就越低，反之则越高。

    “伊洛古”这个名字……就连与或然神战斗过许多年的乔尔乔神父都觉得陌生。

    他看向小田：“你是怎么知道这个名字的？”

    “大绿柄桑豆。”小田解释道：“夏吾之前提过这个名字，这是当时废墟里常见木料的名字。而夏吾在战斗的时候则提到，那个神是‘一种树木的神’，他不能操控菩提树，那这里能够选择的木料就很少了。京都小姐刚刚对我开放了操控这车的权限，所以我就用车载的智能设备搜索了一下……Iroko是大绿柄桑豆的俗称之一，也是流传最广的一种。而这个词上还有个超链接，指向一个神话角色。”

    约翰和钱光华不由自主的鼓起掌来。比起夏吾那胡咧咧一般的推理，还是小田的思维更能让正常人觉得厉害。神父也点了点头：“聪明的姑娘。”

    夏吾则陷入了思考：“神话之中，有提到它和老鼠有什么关系吗？”

    “老鼠？一个树木的神，为什么会和老鼠扯上关系？”小田不明所以。

    夏吾将口袋里的裸小鼠掏了出来：“这是一只无法在自然环境下生存的裸小鼠。在我杀败那个或然神之后，它毫无征兆的出现在了或然神的残骸之上。嗯，考虑到街对面就有一家宠物店，而且那家宠物店也疑似有卖实验动物的嫌疑，所以，这只裸鼠，也有可能是真的在自然环境之中存活了一到两天，然后刚好在我杀死伊洛古先生的时候，跑到我们的战斗现场——还是在我不知不觉的情况下。”

    从逻辑上来讲，后者太过复杂，需求的条件太多，所以应该优先考虑“这裸鼠和伊洛古之间存在某种联系”。

    小田摇了摇头，表示网上的资料没有提到这件事。

    “那还真是奇了怪了……”

    夏吾托着下巴，陷入了沉思。

    ………………………………………………………………

    “猎人”站在象舍，站在夏吾与伊洛古的战斗现场，神色悲痛。

    直到那个社会系的咒成立的时刻，他才察觉到这里出事了。在这之前，他已经抓了三个不同年龄的“夏五”，并拷问他们的相关情报。

    托某位的福，他今天捣毁了一个贩毒链条，阻止了两起抢劫案件。

    甚至还挖出一具尸体。

    随后，他就感觉到了那个将伊洛古锁死的咒。

    “暴露了啊……”

    猎人抚摸大地，低声叹息。他理解伊洛古为什么不逃走。已经被咒锚定的他，会暴露自身的轨迹，暴露他们所在的地方。

    大地向他诉说着这一悲伤的经过。唯一让他诧异的是，伊洛古面对的敌人当中，除了一个身份不明的社会系法师之外，还有一个能力相当可怕的少年。他具有强大的力量，在确定了伊洛古的真名，并将他锁死之后，少年爆发出了异样的力量，一拳抵住伊洛古的最强攻击，然后两拳彻底摧毁伊洛古在必然世界的物质存在。

    他缺乏情报，所以没有意识到——在土地对他的诉说当中，费钢是“不存在的东西”。

    “‘吴戈’……和‘代行者’在一起的魔法师，可能是工程系或涌现系的高手。”猎人低声说道：“下一个猎物已经确定了。同胞啊，你在就在或然世界之中享受安宁吧……”

    与此同时，在三个街区之外，米氢琳不断的在各种逼仄幽暗的小巷之中穿行、游走。

    在她这样搜寻了七分钟之后，一只手从阴影之中伸出，握住了她的手腕。

    赫胥黎从阴影之中走了出来。

    “米氢琳？怎么是你？为什么是你在找我？”

===第七十七章 我很没人性的===

“你说什么？”几分钟之后，和米氢琳一起钻入某个垃圾堆的赫胥黎发出一阵惊呼：“斗犬部队在太空天梯内全军覆没？”

    “唯一可以肯定的是，还没有死。”米氢琳咬牙切齿的看着自己的电子膜，忍不住将它卷起来，在地上敲打：“政治正确女怎么还不回消息啊？电话也不接……”

    米氢琳的到来，让他补充了最近的情报。另外，米氢琳也带来了新的秘钥，让他重新获得网络的加持。

    但其他的消息，就多少有些……有些……

    京都纯子来加纳科乔倒不是不能理解。出了这么大的事情，有个防卫者集团的议员出面也很合理。而对面将屎盆子扣他脑袋上的操作也没有超出预料。基本上每个秘密组织都懂得这种行事规则。

    真正让他担心的，是菲和夏吾之间的合同。

    “芳烃？她就是‘芳汀’这个角色……”赫胥黎喃喃自语。菲之所以会遇到夏吾，是因为他拜托菲去为他报个平安。他确实没想到，这居然促进了剧情的进一步发展……

    在《悲惨世界》之中，芳汀将自己的女儿珂赛特托付给冉阿让之后，剧情就进入了全新的阶段。

    而菲也确实交给了夏吾一个“任务”。

    ——这一切，真的是我自己的选择吗……

    他甚至对自己的意志都产生了怀疑。

    “而这个时间点上——我是说，‘芳汀’将任务交给‘冉阿让’的时候，‘沙威’也再一次出现，和冉阿让第一次正面对决。”米氢琳认真的说道：“我想，或许你最近有可能与夏吾进行某种战斗，因此提前到你有可能经过的地方碰碰运气。”

    “你……到底是怎么找到我的？”赫胥黎不相信，米氢琳可以靠着这种程度的“计划”找到自己。

    “我毫无疑问对夏吾产生了强烈的‘敌意’——而按照主角属性的性质，我身上会发生两种不同的戏剧化发展。我根本找不到你，会和你因为各种意外失之交臂，找人找到各种‘逻辑上不应该去那儿找的地方’，甚至因为意外滑稽的死亡；还有一种，就是‘对主角有恶意的敌对分子汇聚在一起，形成一股大的势力’……”

    “所以是后者？”赫胥黎皱了皱眉：“万一是前者怎么办？”

    “没什么怎么办，想要和第六概率魔法为敌，这样的风险已经算很低了。”米氢琳摇摇头：“这种程度的觉悟我还是有的……”

    赫胥黎点了点头：“原来如此……我大概明白为什么夏吾对‘成为搞笑系主角’有那么深的执念了——恐怕他也明白，如果他的画风足够搞笑，那么你将面对的，应该就是前者了。而现在，他的画风还很正剧。至少我没有在第一天就因为仿星器失控而死亡……”

    ——虽然仿星器最后还是失控了……

    想到这里，赫胥黎就是一阵后怕。

    “我们现在要面对的情况非常恶劣。一股不明的力量正在谋划什么事情，已经有一队斗犬悄无声息的失联。而另一方面，第六概率魔法的影响范围无限，影响形式不明，想要将他控制住难度重重。”米氢琳正色道：“你现在还有这种决心吗？”

    “当然……”赫胥黎闭上眼睛，然后睁开：“我本就是为此而来的。我只是因为神父的保证，所以暂时不与他战斗，仅仅是观察他是否会对人类造成危害——现在情况已经很明确了。”

    “现在的乔尔乔内·伯克利太过善良……”

    “咳咳。”赫胥黎咳了咳：“如果不是他这么善良的话，我未必活得到今天。关于这一点，还请不要过分指责。”

    “但现在，这份善良确实有可能威胁到这个世界的安全。”

    赫胥黎沉默了几秒，然后点了点头。

    “那么，你现在有什么计划吗？”米氢琳开口问道。

    赫胥黎摇了摇头：“我原本的计划，就是用 这双眼睛去确认敌人的样貌，同时等待达尔文斗犬的支援……”

    而现在，支援不可能来了。

    “两个方向。第一，调查敌人的真面目；第二，制定对付夏吾的计划。”

    赫胥黎沉思片刻：“第一条没有任何头绪。证据太少，无从找起。先讨论第二条吧？”

    米氢琳问道：“你身上还有多少装备？”

    “粒子束流剑‘卢克’一柄，电量可供使用三十分钟。长刀一柄，附带有无视流体的魔法。”赫胥黎冷静的说道：“蜘蛛式自动机器人三只，照明弹一枚。手枪一把，麻醉弹八发。”

    米氢琳等了一会，然后问道：“就这？”

    “‘卢克’的电量还是在圣逐那儿充的。本来是只剩下一分钟不到的使用时间的。”赫胥黎耸耸肩。

    米氢琳按住额头：“最重要的闪光弹呢？”

    “如果我吝啬这点闪光弹，你怕是只能找到我的尸体。”赫胥黎脸色也挺无奈的：“不过我还有一些替代品。”

    “什么？”

    赫胥黎从口袋里掏出一把……呃，一把黑色的颗粒。这些颗粒很小，三五个加一块还没有指甲盖大。米氢琳用手指弹了弹：“这什么？”

    “煤球？”赫胥黎语气也蛮不确定的：“那家旅店有烧木炭的壁炉，大概是个装饰。菲倒是把那玩意点着了……”

    “壁炉？在非洲？”

    赫胥黎点了点头：“在非洲。”

    “这难道是一件很有地球感的事情吗？有哪个地球人会在非洲点壁炉的？”

    “圣逐伪装的地球人吧……我猜。”

    “话题回来，这个是什么？”

    “替代闪光弹的东西。”赫胥黎低声说道：“我获得了一点木炭，然后加水捣碎，捏合成团，风干，再用涌现系魔法赋予‘快速燃烧’‘低热高光’之类的特性。这东西会很快的在空气中反应殆尽，而反应产生的能量也会尽可能的转化为光能。”

    米氢琳闭着眼睛，稍微感受了一下：“原来如此，我理解了。需要我帮忙再强化一下吗？”

    “确实需要。”赫胥黎点了点头：“你问我这个，是想做什么？”

    “我得确认一下，你现在有多大把握在重重护卫之下绑架一个人。”

    “绑架一个人……是谁？”

    “马克亨纳瑞·霍尔德曼。”米氢琳说出了一个赫胥黎没听说过的名字。她解释道：“马克亨纳瑞曾经是奥尔格·刘的助手，并且是奥尔格·刘的最后一任助手。在马克亨纳瑞被辞退的几个月之后，你就成功击杀了奥尔格·刘。在这段时间里，奥尔格·刘没有来得及找下一个助手。”

    赫胥黎一惊：“他是知情者？”

    在赫胥黎看来，奥尔格·刘那个实验室的所有研究人员，都犯下了不可饶恕的罪行——他们能够容忍这种灭绝人性的实验行为，甚至参与其中，这就是邪恶。

    按照赫胥黎原本的想法，所有参与了这个项目的人都需要付出代价。

    只可惜他没有能力将所有的参与者一网打尽。

    既然是这种货色，那么接下来的行动也就没有任何道义上的负担了。

    “绑架他做什么？”赫胥黎问道：“还有，你们是怎么知道这个人的存在的？”

    “夏吾无意之中见过他。他被奥尔格·刘辞退之后，就来这里，当一个技术部门的主管。”米氢琳说道：“我和纯子曾委托他来寻找你。而他当时提出了条件，认为你的活动范围很可能和这个人重叠，要求我们保证不会让这个人发现他……”

    赫胥黎点了点头。虽然他认为夏吾需要被限制，被封印，但这并不代表能任由他落在大康采恩手中——这是最糟糕的事情。

    大康采恩整体认定，主角属性缺乏作为商品或商业技术开发的价值，但这不妨碍其中少数个人对这个力量动心思。

    也正是因为如此，米氢琳的计划不是“将大康采恩的人引过来”，而是“绑架马克亨纳瑞·霍尔德曼”。

    “根据我从信息掮客手中购买的情报显示，马克亨纳瑞是主动要求调来这边的。实际上，他可以选择北回归线以北的任意一家郇山下属研发机构，甚至前往北方卫星城也不是不可能——奥尔格那家伙人品很烂，但水平确实不低。这个人能够成为他的助手，在专业领域的素养想必不俗。但他却主动要求来到赤道区域。这很反常。”米氢琳说道：“而根据你夺回的奥尔格·刘实验室的记录来看，他被奥尔格·刘辞退的理由是‘疑似受到魔法操纵/模因污染’。”

    “‘疑似 ’……”赫胥黎很快就抓住了重点：“那些实验体之中，04、44等几个都具有社会系类型的魔法，但是他们对精神的干涉都很明显，一般不会用到‘疑似’这个词。”

    米氢琳声音之中透着一股虚弱感：“而会让人怀疑‘是不是受到魔法操控’的……我首先想到的就是曾经的05、现在的夏吾所持有的‘主角属性’。”

    “你的意思是，因为主角属性的力量，所以他来到了这里——而他有可能成为对抗主角力量之一？”

    米氢琳点了点头：“如果以这一点为前提进行思考的话……马克亨纳瑞这个角色确实很重要。奥尔格·刘才是与‘主角属性’对抗最久的人。虽然他的出发点就存在谬误，但思路说不定有可取之处。一个研究人员不会将所有的东西都写在实验室的记录里。这个人说不定会有点用——话说回来，刚刚是不是有什么砸在我背上了？”

    “这里是垃圾堆，附近的居民总会扔垃圾吧？习惯了就好。”

    “所以你为什么非要选这里藏身……”

    “习惯了就好。”

    ………………………………………………………………………………

    马克亨纳瑞这两天多少有些忙乱。郇山集团存放奇迹突变生物样本的仓库就在象舍不远处。大象奔踏也冲击到了这里。很多样本失踪——或者说，被踩成无法辨识的血肉，只能记录为“失踪”。

    如此多奇迹动物在城市内部失控，郇山集团的这个机构也面临地方政府的问责——当然，这也就是塞点钱的事情。作为军阀，魔咒政府也没有多么在乎这个城市的居民。但这毫无疑问让部门经费再度吃紧。

    并且一下子损失这么多样本，部门这个月的KPI看样子也很成问题了。

    这多少波及到了马克亨纳瑞。

    ——跟着刘教授的时候，就不用在乎这么多事情。

    马克亨纳瑞再次叹息一声，深感“有一个强大的老大还是比较好”。

    他这次出门，目的地是黑市。他这次可是打着“从基因骇客手里收一批样本填业绩”的旗子的。地下市场的基因骇客都很反感郇山这样的生物行业垄断组织，所以他没有带太多人，只带了两个保镖。

    这两个保镖都是专业等级与战斗评级并重的法师，魔法选择的配合上，一个偏重快攻，一个偏重中速，在同一水平里都是超一流的好手。

    对于自己的安全，马克很放心——毕竟众所周知，加纳科乔的法师普遍不到三级。

    三人从太空电梯附近的街区出发，沿着铁路朝西走。经过三条街之后，他们来到两座巨型建筑之间的一片新建城区。这个街区的建筑拥挤而矮小。三人枴了几个弯，越是往里走人就越少。

    两个保镖都是雇佣兵，在本地摸爬滚打很久了，自然知道蛇虫鼠蚁要在哪里找。这个区域人流量不多，除了一些暗娼那里走动的人多一点之外，其余“生意”都不大有人光顾。基本上，几分钟碰不到人是正常的。

    所以，他们拐过弯，走近一条巷子的时候没有提防。

    然后，一个保镖就感觉自己肩膀被人拍了一下。

    这个保镖本能的后转 ，使出擒拿的功夫。这一抓千锤百炼，一般的格斗家都难以应付。另一个保镖的动作稍微慢了半秒，但也立刻转身举枪瞄准。但他没有发现目标，只有眼角余光看见一道黑影从他们两人中间冲过去，直扑马克亨纳瑞。

    马克吓坏了，放声尖叫。

    “不好……”第一个擒拿手走空的保镖立刻转身就扑向马克亨纳瑞。但就在这时，一只手突然出现，握住了保镖的脚跟，轻轻往后一扯。

    赫胥黎在拍了第一个保镖的肩膀之后，就立刻深蹲。与此同时，他操控一道影子从两人中间冲了过去。而这道影子的轨迹，也正好挡住了第二名保镖的视线，让对方无法看到自己。

    第一个保镖被赫胥黎扯了个狗吃屎，拳头也触及到没有实体的影子。他叫道：“影心！后面！”

    用影子佯攻是纳尔逊影心流的招牌。保镖判断出了敌人的魔法风格，并提醒同伴。第二个保镖生生扭转身体，对准第一个保镖身后的阴影连开数枪。

    枪声震动了屋顶上的瓦片。两个保镖这才判断出，敌人没有中枪。

    “霍尔德曼先生，不要走远，敌人是纳尔逊影心流的高手，他一定还在……霍尔德曼先生？”

    两个保镖这才警觉，马克亨纳瑞已经消失在他们的视线之中。

    枪声响起之前，赫胥黎就已经沿着对方视线死角，绕到了马克亨纳瑞身边。而枪声则正好掩盖了他击倒马克亨纳瑞的动静。那两人警戒的时候，赫胥黎就已经带着一个人，在阴影的掩护中遁走。

    几分钟之后，赫胥黎将马克亨纳瑞扔进了一个很少有人路过的垃圾堆。米氢琳冲了出来，先是对着马克亨纳瑞扔了几个土质魔法EMP，然后用“破坏工程”“否定涌现”洗掉马克亨纳瑞身上的魔法效果。

    这样一折腾，马克亨纳瑞自然也醒了过来。

    赫胥黎抓住马克的头发，对着他认真的说道：“你好，马克亨纳瑞·霍尔德曼先生，我是最近很有名的那个斗犬叛徒，阿尔马洛·赫胥黎。事先声明一下，自从疯了之后，我很没人性的。”

===第七十八章 反面力量集结===

“失控的斗犬”是赫胥黎最近多出来的一个身份——至少明面上，大众都是这么认为的。

    原本前途无量的达尔文斗犬军官赫胥黎在数日之前突然发疯，用随身携带的仿星器炸毁一片贫民区，又策划了花鸟市场站象群奔踏事件，是个不折不扣的反社会疯子。

    前两天的象群踩踏事件对郇山的本地部门产生了冲击。马克亨纳瑞也听过相关的传闻。

    他立刻尖叫道：“不要……”

    “啪”的一下，赫胥黎猛然扼住马克亨纳瑞的喉咙。他低声说道：“霍尔德曼先生，我刚才的话您是否没有听清？虽然这么说有点不好意思，不过，我现在很没人性的。”

    马克亨纳瑞眼眶涌出泪水。他口吐白沫，四肢抽搐。这个时候，赫胥黎才低声说道：“如果清楚了，就点点头。”

    可怜虫马克拼命的点头。赫胥黎这才放开手。马克亨纳瑞不顾垃圾堆的臭味大口呼气，然后呸了一声，吐出一只苍蝇。他哆哆嗦嗦的低声说道：“不要杀我！我可以把我的积蓄都给你……如果你想要什么情报，我也一定会说的！不要杀我！不要杀我！”

    赫胥黎点了点头，指了指一边的米氢琳：“我的同伴会看着你。我会回去料理掉你的那两个护卫人员。你记住，不要跑，明白吗？”

    不等马克亨纳瑞答应，他就被阴影覆盖，然后消失在两人的视野之中。

    米氢琳这才拉起马克亨纳瑞，道：“跟我走，我们转移到下一个地方。”

    马克亨纳瑞吓了一跳：“这……下一个地方……他刚刚跟我说不要跑……”

    “我是叫你转移！”米氢琳踢了马克一脚：“快点给我起来。走！”

    马克亨纳瑞大概跑了十分钟，赫胥黎就赶了回来。那两个保镖还存着“救出保护对象”的想法，所以给自己刷了一堆buff，准备追上来拼命。但对于赫胥黎来说，这样的对手没有任何威胁。两个法师至始至终都没有看到赫胥黎的样子。赫胥黎很轻易的就破解了他们的防御，然后将他们击晕。

    为了体现“那个法师也是费了一番手脚才拿下这两个保镖”，赫胥黎甚至故意先在要害部位周围打了几下，才最终出手打晕两人。这样会导致两人多断好几根骨头。不过以现代的医疗技术，这种伤势花不了两人几周的薪水。之后，赫胥黎又好整以暇的取走了两个保镖身上的枪械、现金以及一些魔法耗材。

    最后，他甚至还留下了一张索要赎金的纸条。这一切都被伪装成了单纯的“劫财”

    做完这一切之后，赫胥黎才与米氢琳、马克亨纳瑞汇合。

    “我留下的纸条上面写明了赎金的金额。根据我的预估，那个金额差不多就是你对郇山集团的价值。”赫胥黎说道：“他们会开一个紧急讨论会，来讨论要不要支付这笔赎金——你说，这个会能开多久？”

    马克亨纳瑞感觉一个东西顶在自己的后心。他颤抖着问道：“二十分钟？”

    “咱们至少有二十分钟的时间啊。”赫胥黎揽住马克亨纳瑞的肩膀，笑了笑，低声说道：“我觉得这个时间足够谈一笔交易了。”

    “交易”这个词让马克亨纳瑞精神一振。不管怎么说，只要有“交易”，就证明他还有价值，他暂时就不会死。

    “你应该已经知道了吧？我是一个达尔文斗犬。三个多月前，我参与了一场地球轨道附近的行动——行动目标，你应该知道的。”

    马克亨纳瑞脚步不由得一停。赫胥黎蛮横的将他往前带。他能够感觉到这个干瘦的研究员躯干正如筛糠一般抖动。

    恐惧……

    马克亨纳瑞心中只剩下恐惧。在他的心目之中，奥尔格·刘是伟大而强大的。而能够抹杀这个人的达尔文斗犬，无疑是梦魇。

    赫胥黎低声说道：“想知道我是怎么发疯的吗？”

    马克亨纳瑞先是下意识的点头，继而疯狂的摇头。

    “呵呵，不用这么害怕。这么跟你说吧，那次行动当中，我由于个人失误，让一个实验体脱离了控制，逃到人类世界之中……”

    马克一愣，脱口而出：“实验体05？”

    ——所有的实验体之中，就属05逃出生天的可能性最大！

    ——他就是“主角”！

    搭在他肩膀上的手紧了紧。赫胥黎平静的说道：“看起来你很聪明。没错，此时此刻，我也不清楚，自己到底是因为责任心过强、导致了强迫症一般的精神失常，还是因为主角属性对我的心智产生了我也无法判断的影响，要求我一定要来参与这个‘故事’……你明白这种感觉，对吧？奥尔格·刘辞退你的理由，是‘疑似受到魔法操控或模因污染’。”

    马克亨纳瑞沉思片刻，道：“05现在在这个城市？”

    “没错。所以他来了，我来了，然后同样有可能进入故事当中的你也出现在这里。我思考，这里面说不定存在什么特殊的关联——喂，你什么毛病？”

    赫胥黎皱起眉头。不知道为什么，马克亨纳瑞的脸上居然挂起了幸福的笑容。

    “原来，我居然是如此重要的角色……原来如此无价值的我，也有机会继承教授的戏份……”

    赫胥黎感到一阵恶寒。他之所以自称“疯了”，是为了增强胁迫感，而不是真的疯了，刚才的理由也只是米氢琳编的。但他万万没想到，马克亨纳瑞的认知居然已经扭曲至此。

    ——夏吾果然很危险。奥尔格·刘“模因污染”的判断，说不定很精准啊！

    “首先，你得回答我一个问题。”赫胥黎问道：“你为什么要来这座城市？”

    “有记录显示，奥尔格·刘曾经在大学时代的社会实践时，来过这座城市。那个还是几十年前的事情，佛教势力还没有像现在这样稳固。”马克低声说道：“而他大学论文的题目是《对约鲁巴宗教魔法的文化考察》。”

    “嗯？这和你来这里有什么关系？”

    此时，三人已经进入有行人来往的地区。但马克没有求救，也没有任何逃跑的意思。

    他低声说道：“刘教授构建的‘超人类转变流程’之中，有好几个仪式，都用的他独有的技术——那些技术是他带过来的，但却不在理想国开放技术的列表之中。”

    除开极少数会危害到社会的魔法，理想国的绝大多数技术都是对外开放的。如果奥尔格·刘是在理想国的研究机构之中完成相关技术的研发，那这技术多半也会进入开放技术的列表。

    换句话说，马克判断，这些技术，都是奥尔格·刘在脱离理想国视线的时期完成的。

    而且，肯定与大康采恩无关。

    赫胥黎惊呆了。

    他从奥尔格·刘实验室搬回的资料显示，很多实验都采用了未曾记录过的仪式。理想国的专家多半都将这些魔法或技术当做大康采恩专利，或者秘而不宣的东西。对于注重利润的集团来说，这是很自然的事情。

    在今天之前，赫胥黎都以为，是大康采恩提供了大量未曾记录的技术。

    “奥尔格·刘脱离理想国视线的时期……”

    “不多，但也不算太少。教授是一个喜欢度假和旅行的人。”马克亨纳瑞有些忘我：“但其中，时间最长的，应该就是他大学时代实践活动的时期。那正是发生在加纳科乔的事情。”

    “我这一次前往黑市，也是想要找到当年刘教授拜访过的约鲁巴宗教团体。”

    米氢琳和赫胥黎一时之间差点忘了呼吸。他们没有想到，事情居然还存在这样的……这样的转折。

    这个时候，马克出声提醒两人：“你们是想要我做什么？是和05有关的事情吗？你们想要对付05？”

    “将他限制起来。”赫胥黎怔怔的说道。

    “很好，不管做什么，都算我一个。”马克亨纳瑞兴奋的说道：“我只想了解更多关于‘主角属性’的事情……这是我毕生的追求。不管做什么我都会答应啊！”

    赫胥黎愣住了。

    ——疯子……

    ——和夏吾相处久了之后，就是这个样子吗？

    “那可以……”米氢琳下意识的说道：“你先在网上，把你名下的贵重物品都给我卖掉……”

    …………………………………………………………

    两个小时之后，郇山集团部门经理的拳头，就狠狠的印在了马克亨纳瑞的脸上。

    “你还有脸回来！”女人忿忿的用喷了香水的手绢擦着自己的手：“在工作时间前往黑市，而且还是……还是……”

    尽管“去黑市买样本凑KPI”是这个女人的主意，但主动揽下事情的却是马克亨纳瑞本人。在经理看来，这个员工毫无疑问是应该自己负责的。可他偏偏就是在工作时间失联，而且下面有人证明他并非工作开小差。

    这就逼得她不得不按照章程办事。

    而这种突发事故，就会无故降低她的业务评价。

    无妄之灾。

    女人现在很生气。

    一个小时以前，她突然接到报告，说大康采恩名下的一家银行发现马克亨纳瑞的账户有转账行为。这个员工突然在网上卖掉了自己所有的虚拟资产，以及现在可以卖掉的所有不动产，并往一个账户转账。而从本地的支行调出的监控显示，取走现金的正是马克本人。

    随后，马克亨纳瑞就出现在了大街上。

    再然后，这个自己支付了赎金的员工，就要求公司弥补他的损失。

    经理愤怒异常，甚至打了这个家伙一拳。但现在也只能照章办事。

    ——要补偿，要补偿……你就等着和人事部、法务部慢慢扯皮吧！

    经理一边恨恨的想着，一边在申请单上签了字。

    马克亨纳瑞迟了几秒才坐起来。他揉了揉被打肿的脸，低声说道：“经理，我要请假。我想现在把年假用了。”

    “哦？私人时间可没有保镖派给你了。”女人面露嘲讽之色：“不怕又被绑架了？”

    马克亨纳瑞嘟囔：“傻子都知道，大康采恩不会为私人时间出事的员工支付一分钱……”

    女人又扯了好一会，才不情不愿的批了马克的假。在她看来，这就是霍尔德曼这个窝囊废被吓到了，想要去放纵一下减减压，所以才请的假。

    而这也是马克亨纳瑞特地回来的原因。

    如果他真的想要加入这个针对05的力量，就必须先摆脱“工作状态”。否则的话，只要大康采恩手中捏着他的劳务合同，他就没有隐私可言。

    在回到住处简单收拾了一下之后，马克亨纳瑞拎上了一个小包——里面有几件换洗衣物，一些零碎的魔法耗材——就出门了。

    赫胥黎和米氢琳就蹲在街角。他们看着大步走来的马克亨纳瑞，脸色都有些不好看。

    “这家伙，脑子真的没问题吗？”

    米氢琳忍不住低声说道。

    “脑子有问题才会加入奥尔格·刘那种恶魔科学家的实验室。”赫胥黎如此说道。

    米氢琳莫名其妙觉得有些烦躁：“京都纯子还没回消息……那个女人到底在干什么啊？”

    “不知道。或许有很重要的事情，来不及看消息吧。”赫胥黎想了想：“她就在夏吾可以感知到的范围之内，发生什么事情都不值得惊讶。不过，她至少是和神父在一起的，我想还不至于要担心她的安全。兴许过一会她就会回消息了。”

    “但愿如此吧。”米氢琳嘟囔了两声。

    马克亨纳瑞带着三分恐惧、七分期待，走到了两人的面前，到：“两位，我已经按照要求请假了。我们现在有七天的时间，可以去探索实验体05诞生的秘密，从而进一步理解实验体05——当然，这也有助于你们击败实验体05.”

    赫胥黎点了点头：“你有什么计划吗？”

    马克亨纳瑞摇了摇头：“对实验体05怀有敌意，你会获得一些正面的buff，但这些buff会在某个时间点之后逆转为debuff。我认为，你们需要加深对实验体05的理解。在这之后才能踏上探索之路——如果我们是命中注定的反派，那么我们至少可以在剧情后期前，获得一种强运。”

===第七十九章 疑惑===

神父隐藏在菜园子的结界之内，约翰、钱光华和小田三个孩子正在研究站的大门之外等待。

    约翰依旧选择用俯卧撑消耗自己好像怎么也用不完的体能。小田是第一次来神父的这个隐藏结界，忍不住好奇的到处转悠。

    只有钱光华眉头紧锁，似乎在思考什么。

    很快，大门打开，夏吾走了出来，眼眶通红，几乎要哭出来了：“太恶心了……真的太恶心了。我感觉自己从精神到超能力都污秽不堪，需要清洁……”

    “好了好了，不要抱怨了。”身穿白色手术服的神父走了出来：“托你的福，手术非常成功。你应该自豪的嘛。”

    有夏吾帮忙的情况下，再蹩脚的医生也不可能手术失败。不管是生理循环所涉及的“血液”还是呼吸所涉及的“氧气与二氧化碳”，都是再典型不过的流体。夏吾的存在，使得大出血之类手术者的天敌无法出现，甚至“手术视野”都能够得到绝对的保证。

    另外，夏吾本人对“解剖”也确实有一定的理解。

    小田凑了过来：“我们可以去探望京都女士吗？”

    “为什么不？”神父笑了笑。而夏吾则一脸心累的挥了挥手，示意自己想要回去休息。

    夏吾离开结界的同时，神父领着另外三个孩子进入了研究站。他在里面拼出了一个临时的手术台。现在收束已经结束了。京都纯子躺在一个隔离舱里。

    神父过来的时候，京都纯子刚刚睁开眼睛。神父笑了笑，用手指轻轻敲击隔离舱：“京都女士，你的手术很成功。虽然您的脊椎我没法挽回，不过我用炼金术创造了一截替代品。应该能用。你回去之后可以申请一个更好的——或者你对天然脊椎有什么执念的话，也可以选择克隆一根。”

    “除了异化系疯子里的‘纯天然拜物教’，没谁有那种古怪的执念呐……”京都纯子嘟囔着：“神父您……我只想睡……”

    “抱歉，我没有考过麻醉师资格，对麻醉药的用量掌握得不是那么精确……”神父耸耸肩，然而京都纯子已经发出微弱的呼噜声。

    神父耸耸肩。

    “看来她暂时没法回答你们的问题了，孩子们。”神父摇摇头：“你们可以回去了吗？”

    “神父。”小田颇为不好意思：“我想问的事情很重要。我能呆在这儿吗？”

    “好的，姑娘，没问题。只要你们不打扰病人的休息。”神父摸了摸小田的脑袋。

    小田这个时候追问道：“神父，你们刚才说的……‘纯天然拜物教’是什么东西？”

    “没什么，就是一群……怎么说呢，因为魔法导致脑子变得疯疯癫癫的人吧。异化系的魔法都有这样或者那样的副作用，‘偏执狂’是很常见的一种。‘纯天然拜物教’就是那种觉得自然的东西就是好的、工业的东西就是坏的的……疯子？”神父耸耸肩：“不过这种人也就我年轻的时候多一点，现在也很罕见了。”

    “进化”这个过程其实始终秉持着一种“能用就行”的风格，绝对不求尽善尽美。只有出现了“再不进化就灭绝”了的情况，这种漫长的过程才会像个老太太赶路一样不紧不慢的发生。这也导致了天然的生命体身上存在很多让人拍案叫绝的智障设计——比如人类脆弱的踝关节，比如喉返神经，之类的。

    没有哪一个法师觉得天然的肢体真的配与强化义体相比。而有些人之所以还没有换强化义体，要么是部分魔法的特殊要求，要么是没必要。

    不过京都纯子目前就不需要担心强化脊椎的价格问题了。她目前可以算是在任务期间受创，理想国会保证报销强化义体的。

    神父离开之后，小田就搬了个凳子，坐在京都纯子的床头。约翰和华仔坐在地上打了会扑克。小田看了一会。孤儿院的孩子们很少找小田打扑克或者玩棋牌类游戏。她在这方面还是蛮强的——这是小姑娘十三年的人生里为数不多值得自豪的事情。约翰和钱光华很快就打腻了，于是约翰出门继续运动。钱光华走了出去。

    小田又等了一会。也不知到底过了多久，京都纯子眼皮颤动，总算是醒来了。

    “感觉我现在需要一块洁口胶……”京都纯子嘟囔着，看到了舱外望着自己的小田。

    “找我有事吗？小妹妹。”

    小田点了点头：“京都女士，我有一个问题想要问你……”

    “什么？”

    “我为什么会那么直观的觉得……伊洛古就是那个神的名字？按照推理来说，其实我猜其他一些树木的神灵、或者有树木作为代表物的神灵都是合理的。”小田盯着京都纯子：“京都女士，当时您暂时消解了自我，让我共享了您的经验……您的经历之中，有什么驱使我强烈的这么认为吗？”

    “啊哈。”京都纯子笑了：“你还记得你当时是怎么想的吗？”

    “因为夏吾说了大绿柄桑豆这个物种名……而您的某些经验告诉我，夏吾他说过的每一句话，都有……都有……很重要？特殊？”

    “‘不成比例的扭曲事件的发展’。”京都纯子微笑着说出了精准的想法。她刚才将自己的“经验”借给了其他几个孩子，但这不代表其他几个孩子获得了她全部的记忆。她的经验，就好像是一块存储量巨大的固态硬盘。而三个孩子，只是读取了其中的一部分数据——这些被读取过的“文件”，会在三个孩子的 “系统”之中留下一些记录。但真正储存数据的，还是她的大脑。

    一旦那种状态解除，三个孩子就只剩下一些模糊的感觉了。

    “小妹妹，看得出，你比你的朋友们聪明多了……你甚至记性比我们都要好。”京都纯子挣扎着撑起上半身：“当时你还没有意识到夏吾的特殊性。但是我们之中，依旧只有你记住了这个词……”

    小田点了点头，接受了这个夸奖。

    “这个问题很难回答……不过也不是不能告诉你。”京都纯子勉强笑了笑：“当然，在此之前，你可以把门口那位小朋友也叫进来。借用他人的耳目，毕竟不是什么好习惯。”

    小田皱了皱眉，然后一惊。她快步走到门口，发现钱光华正撒丫子狂奔。

    “钱光华！”小田也追了上去。

    事实证明，在这个年龄段，女孩的腿比男孩长多了。很快，小田就拽着钱光华来到的实验室。

    “孩子，你很有天赋……也对，你掌握了社会系的‘感觉’，而我也是社会系的法师。你窥探我的经验，确实可以给你带来一定的进步。”京都纯子虚弱的笑了笑：“但你得记住，不要放纵你的窥私欲——不要进入他人的范围。这不仅是不道德的，更有可能导致你失去对自我感觉的坐标。”

    “我只是……那个……”钱光华眼神闪烁：“有些好奇，所以……所以……”

    “但你确实存在一些阴面的情绪。当然，我也不否定你行为之中正面的想法就是了。”京都纯子叹了口气。

    小田瞪大眼睛：“这种不经允许窥探别人感官的行为，居然还有正面意识？”

    “‘保护自己最好的办法是隐藏自己’——这是我一个朋友所接受的箴言。他大概是想要知道什么信息，但是又不想承受知道这个信息的负担，所以打算‘假装自己不知道’。”京都纯子耸耸肩：“而且他恐怕也猜到了一点点。”

    京都纯子转向钱光华：“也是和夏吾有关？”

    钱光华绷紧脸，尽力让自己看上去严肃一点：“我……我是说，我感觉得到，你对五哥有一种很强烈……很强烈的……对立情绪。虽然赫胥黎先生还在的时候，我还不能像现在这样观察其他人，但是，我觉得他和五哥的关系也很……很……很不好。还有米女士也是……你们都对他很……”

    “不是我们对他怎么样。”京都纯子摇了摇头：“你们和他相处了这么长的时间，我想也能感觉到一点什么……夏吾很特殊。”

    “有吗？”

    “果然啊。”

    男孩和女孩给出了截然不同的答案。

    钱光华一下子变得有些慌：“五哥虽然人疯了一点，品性混蛋了一点……好吧。但是他不管怎么说，也只是……比我们多会一些魔法？这样吧？”

    京都纯子摇了摇头：“夏吾曾经是一个……邪恶人士的实验体。那个人对他进行了改造。夏吾现在身负一种诅咒一样的力量。这力量非常强大……而且还很危险。神父一直在观察他，以确认他是否真的会危害到他人。但说真的，并不是所有人都这么看。”

    小田还想再问点什么。但京都纯子摇了摇头：“我能说的，就只有这么多了。”

    两个孩子带着更多的疑问离开了房间。

    京都纯子则闭上眼睛，沉默了一会。

    过了半晌，她开口问道：“神父，您在吗？”

    乔尔乔神父从二楼走了下来：“在的。”

    “如果这个时候，我找您忏悔，您会为我保密的吧？”

    乔尔乔神父点了点头：“聆听忏悔是我的职责，为你保密也是——除非你犯下了不可饶恕的罪行，不然我是不会违背我自身的誓言的。”

    “那么……神父，我有罪。”京都纯子声音低了下去，脑袋也低了下去：“我感觉，自己做得稍微有些过分了一点。”

    “我也这么觉得。”神父点了点头：“夏吾是非法实验的受害者……”

    “如果您说那件事……我至今仍旧觉得，夏吾这样自己也控制不了自己的力量，是很危险的事情。稍稍提醒一下他周围的人是合理的——虽然确实很过分。”京都纯子笑了笑：“他救了我的命。”

    “没错。”神父露出了微笑。

    “虽然他觉得维持他人循环很恶心，但他还是做了。”京都纯子低声说道：“在缺少反应时间的时候，他的第一选择就是这个——我愿意相信他确实如您所说，其实是个好孩子。”

    神父点了点头：“一点没错呀。”

    “但是我的内心仍旧有怀疑。”京都纯子捂住胸口——然后因为没愈合的皮肤而疼得皱了皱眉，说道：“当时战场附近只有我一个社会系法师可以有效的封印掉或然神。他也有可能是出于纯粹理性的考量才那么做的。”

    神父叹了口气：“其实这也不是不能理解，孩子。奥尔格·刘创造他，不是作为一个人，而是希望他能够成为一个理性机器。你可以抱有这样的怀疑。”

    “我觉得自己很卑鄙。在被他救了一命之后。”

    “有条件的话，很多人都会做出类似的选择。”神父点了点头：“人类之所以能够凝聚成一个集体，就是因为能够感同身受，因为厌恶死亡，所以同样厌恶他人死亡。我相信，这正是上帝给予人类的爱的能力。”

    “不知道您听说过‘猕猴可以通过训练获得镜像认知’的故事吗？”京都纯子低声说道。

    乔尔乔神父皱了皱眉。他已经是今天第二次听到这个案例了。

    ——镜像认知一定程度上代表“自我认知”。

    ——这个实验或许可以说明，“自我可以靠训练得来”？又或者，是猕猴学会了“根据一个不知道为什么长得和我一样、一直学我动作的同族，来判断自己身上有没有被无毛巨猿偷偷涂上颜色”的思路？

    “米氢琳女士跟我提过一次。”神父点了点头：“你是想说……其实你不知道，夏吾这孩子，是真的融入了人群，还是仅仅凭借理性认为融入人类社会收益最大，对吗？”

    女人点了点头。

    “这两者有什么区别吗？”

    “有哇。如果是前者，那自然万事皆好。但如果是后者，就说明当他的理性判断‘抛弃人类’收益更大的时候，他会毫不犹豫的这么做——如果不影响‘收益’，他不会在乎他人的痛苦。”

    神父耸了耸肩：“北方的阔佬……我是说，资本家们，可不也是这种德行？”

    “他是‘主角’。神父。”京都纯子低声说道：“他的一切行为，都会对这个世界产生巨大影响。”

    神父苦笑：“逻辑上或者技术上，都无法判断一个人到底具有怎样的自我。你们给夏吾那孩子提出了一个他无法自证的难题，然后要求他做出证明——我觉得这太过分了。他是受害者……”

    “但他也是强大的……怪物。”京都纯子低下头：“我觉得这样想很不对，神父。但我控制不了你的思想。”

    “这没什么。”乔尔乔神父沉默了很长一段时间：“你的顾虑并非是出自于‘恶’，而是出自于‘爱’。我相信你是爱着这个世界的。你只是忘了，夏吾也属于这个世界，仅此而已。”

    米氢琳闭上眼睛：“如果您这样说……我确实感觉好多了。谢谢您，神父。”

    “休息一下吧。明天你大概就能下地走路了。”神父摇了摇头，退出了研究站。结界自动将信息汇聚到他的意识当中。

    他很快就找到了夏吾。夏吾正在他的办公室里，捧着一本神话学专著，津津有味的看着，表情很是兴奋。

    看样子，他确实完成了对自己精神的“净化”了。至少他确实忘记了那些让他感觉恶心的东西。

    神父叹了口气。他觉得，有些话，现在就应该和夏吾谈一谈了。

===第八十章 爱、憎与嫉妒邪恶===

神父去找夏吾的路上，他看见好几个孩子围着一个像是机器恐龙的玩具。那是夏吾用报废的圣逐零件拼成的。他能够降低金属的屈服应力，粗加工金属对他来说很简单。而他对“结构”又有着天生的敏锐。他可以将一大堆零件，拼成一个可以简单活动的结构。

    神父甚至能够还原出过程。夏吾不大想和这些六七岁的小孩子玩，所以花了一刻钟的时间，给小孩子们造了个玩具，然后告诉这些小孩子，在他看书的时候不要打搅他。

    当然，小孩子的保证嘛，其实没那么严格与可信。

    比如说，就有两个孩子，全身趴在神父办公室的房门上。

    夏吾大概是能够感觉得到？不过他的注意力都集中在书上了。

    神父蹲下来，叫住了两个小孩子：“你们在干什么呢？”

    “啊！是神父！”

    “神父！”

    “他会告诉夏吾的！”

    “糟了！”

    两个小孩子的思路很跳跃。神父不得不停住他们的对话，然后问道：“你们在干什么？”

    “夏吾说他暂时不能和我们一起玩，要看书。”一个小孩子露出狡黠的笑容：“我们在想，我们蹲在这里，那么他看完书之后，就得在第一时间和我们一起玩了。”

    事实证明，小孩子最喜欢的人，永远是会造玩具的人。通常情况下，收费造玩具的人也很喜欢小孩子，但免费造玩具的就不一定了。

    神父露出了抱歉的笑容：“不好意思了孩子们，我有些话想要和你们的夏吾谈一谈。你们可不要偷听。”

    “好——”两个孩子拉长音，蹬蹬蹬的跑开了。

    神父在门口站了一会，确定没有人靠近之后，才推门进去。

    夏吾恰好抬起头：“神父，听说您有话要对我说？”

    “是有些……想说的。”神父勉强点了点头，然后看了看夏吾的书：“你在看……约鲁巴神话？”

    夏吾点了点头：“没错。这个城市存在很多个或然神，有一有二，就有可能还有更多。这是目前唯一能够抓住的线索，我得做更多的了解。”

    神父笑了笑，指着书问道：“你觉得看书很有意思吗？”

    夏吾又点了点头：“我认为我的神经回路被设计成了‘渴求外界信息’的模式。我阅读信息量很大的书籍，大脑就会释放多巴胺，还有其他什么神经递质。当然，也有可能是我这具肉身在被改造之前就养成了阅读的良好习惯——不过这也没什么不好。我觉得看书是一个相当不错的爱好。”

    神父眉毛动了动：“你是觉得……奥尔格·刘让你的大脑这样想，还是你本人这样想？”

    夏吾耸耸肩：“这个问题我确实无法回答您，神父。‘阅读’确实是一个良好的习惯。我不能因为自己的仇人也喜欢这件事，就觉得这件应该是好事的事不好。”

    “从客观上来讲，是这样没错。”神父站在夏吾身后：“但我问的是你的主观想法。你本人是如何看待这种趣味性的？你为什么觉得这件事有趣呢？”

    夏吾想了想：“那神父您为什么会收藏这种书呢？您身为一个基督徒，研究异教的神灵，是出于兴趣？”

    “不，出于实际需求。”神父耸了耸肩：“你想要和我交换吗？一个问题换一个问题？”

    夏吾笑了：“蛮公平的。”

    “作为宗教信徒，我们总是不大能接受‘信仰衰落’这一现实。‘魔法’这种技术诞生的时候，我们当中的一部分觉得，这可能是个机会。我们可以让主的荣光落于大地之上——就像近千年前艾萨克爵士循着自然的轨迹证明主的存在一样，我们循着人心之中的爱、循着爱联系起来的家庭、社会……”

    夏吾举手打断：“等一下，这和我在历史书里了解的亚伯拉罕一神教是不是不大一样啊？”

    “各种教派，总归是存在的。”神父没有解释太多。

    “也就是说，你们是想要让万军之主出现在人世？”

    “不，很遗憾，这也是不可能的。”神父摇了摇头：“神是全知全能的，但这是违背了人世常理的。比如说，祂不应该造出一个自己也举不起来的石头，现实的逻辑无法容纳这种行为，之类的。如果按照今天的……你们更熟悉的魔法理论来说，祂处在最深的‘不可能’之中。当年的我们坚信，是‘爱’的力量维系着神与人世的力量，让祂可以在不破坏祂赐予人类的逻辑的前提下，显现出有限的奇迹——但神全知全能，是阿尔法，是欧米茄，是无限。”

    夏吾耸耸肩膀，嘟囔道：“神父，您最好不要问我对这个观点的看法，说实话，挺不礼貌的。”

    他总觉得这些宗教徒的认知存在某种精神分裂般的征兆。他真的觉得神父描述的思路有很多前后矛盾的地方——或许在某种话语体系当中，这里面的逻辑非常自洽。但他可不想选择那种逻辑。

    神父只是撇撇嘴，不怎么在意。如果是在几百年前，他还听不得这说法。但漫长的生命让他看到了更多的东西。他继续说道：“所以，我们的目标，放在了神的力量上。我们不求呼唤神，甚至不奢求呼唤弥赛亚。我们只想凭借奇迹，呼唤火之子的力量。我们坚信，如果我们能够成功，那么那技术就是神所允许的。”

    火之子，即为天使。

    夏吾真的有种“槽多无口”的感觉。

    “顺带一提，你也应该知道的吧？异教的神，很多都被基督教收编为魔鬼或者天使甚至圣徒。就好像所罗门王用智慧束缚七十二魔鬼一样，约鲁巴神话中的半神、精灵，在很长一段时间里被传教士解释为‘天使’。这也是当年我们研究的对象。只不过我并不负责神话学这一块的研究。”

    夏吾点了点头：“原来如此。”

    神父笑了：“很久没有谈论过去了……好了夏吾，到你了。你可以告诉我，你自己是怎么想的吗？”

    夏吾沉思片刻：“看书……很开心？”

    “那么，你为什么会因为阅读而开心呢？是因为知道了什么吗？是因为……”

    “神父，我一直觉得，‘因为什么事情而喜悦’是一个很个人的事情。”夏吾沉吟：“你硬要我说个子丑寅卯出来，我怎么跟你形容呢……”

    神父摇了摇头：“我只是尝试挖掘一下你的爱好。夏吾。”

    “嗯……为什么？”

    神父犹豫了一下：“有些话，我之前觉得没必要跟你说，我觉得你慢慢会理解的。时间可以抚平一切。但是，最近几天发生的事情让我觉得……这些话我必须对你说了。不然，我可能因为放纵而害了你。”

    “神父？”夏吾微微偏过脑袋。

    “你在这些日子里，没有表现出作为一个人应有的爱憎。”神父如此说道。夏吾很少见到神父的这种表情。神父在大多数时候都带着一种小学生才会有的表情，乐呵呵的，就算是严肃的时候也只有孩子一般的狡黠。尽管在万不得已的时候，他确实也会用一些严厉的手段管教孩子，但他本人真的很少露出严肃的表情。

    尤其是这么重的语气，夏吾真的是第一次听到。

    夏吾合上书本：“我觉得我这样基本还是符合您的道德标准的。不暴怒，不贪婪，不嫉妒，不暴食，无色欲……”

    “你最大的问题是，没有爱憎。”神父打断了夏吾的话：“你不愤怒，是因为你还觉得这个世界没多少东西值得你愤怒。你不贪婪，是因为你觉得这个世界没有多少东西值得你去追求。你不嫉妒，是因为你也不觉得某人有资格让你嫉妒……你说你远离原罪，也不是因为与之相反的美德，而是因为你没有爱憎。”

    “我觉得……这种状态还好？”

    “一点也不好，夏吾。一点也不好。”神父按住夏吾的肩膀：“知道吗？上帝又被称作‘忌邪的神’。对于以汉语为母语的人来说，他们应该很容易就将‘忌邪的神’理解为‘忌讳邪恶的神’。但若是追溯到希伯来文，现在常被翻译成‘忌邪之心’或‘热心’的词汇，实际上与七原罪之中的‘嫉妒’，有着相同的词源。耶和华是‘嫉妒邪恶的神’。”

    夏吾想了想，将“只许州官放火”一类的词语吞回去。

    “我知道你在想什么，夏吾。我可以理解你不愿意相信这一套说辞，但我期望你能够理解其中的逻辑。”神父神色严肃：“神之所以‘嫉妒邪恶’，是因为邪恶之物——魔鬼与偶像，会夺走尘世的人对他的爱。他爱着所有人，这种爱具有排他性，就好像传统家庭之中的夫妻一样——因为爱，所以生出嫉妒。同样的道理，圣保罗也曾描述过‘神那样的愤恨’——因为爱而生出的愤怒。”

    “你目前远离原罪，并不是因为美德让你远离原罪，而是因为你没有爱也没有憎恨。你没有激情。这个时候就不要说什么‘我是主角’了！没有明显爱憎、没有激情的角色？会是一个好的主角吗？”

    夏吾瞠目结舌。他本想说“这样看，万军之主还是最大的后宫主、舔狗和绿帽党”之类的烂话，但看着神父那带着愤怒的表情，他还是无法说出口。

    这大概就是所谓的“恨铁不成钢”吧——一种由爱而生的愤怒。

    “您觉得……这很重要？”

    “我原本以为你以后能够交到很多朋友，有自己想做的事情，然后就会慢慢明白。但是有些意外确实来的太快……‘主角属性’对你来说是力量，但也伴随着风险。你还没有明白过来，夏吾。”神父语调稍微柔和了一点点：“我记得，有一段时期，通俗文学主角的优点，就包括了‘爱憎分明’。一个主角，可以全程都蒙在鼓里，可以被人耍得团团转，可以什么都不知道。但是，他必须得知道，自己行动的基点是什么——自己是为什么而行动的。生存吗？自由吗？公义吗？哪怕是欲望也好。他们要么很快就意识到了，要么就是在‘意识到’的路上。他们甚至可以对观众隐藏自己的真心，只要做出一种‘有目的’的表现就可以了——但你都不是。”

    “如果说这部作品是电影，那么，现在在和我说话的人，并不是‘名叫夏吾的角色’，而是‘饰演夏吾这个角色的演员’——这位演员先生知道自己不管怎么表演，剧情都不会超出原定的计划，所以他连台词都不背，台本都不看，就在这里等待其他人给他讲戏。这位‘演员先生’从来不揣摩角色，更不会进入角色。如果这种演员真的存在于这个世界上，那我只能怀疑，他到底是靠什么进剧组的？而这种演员所出演的剧目，毫无疑问是垃圾。”

    神父的两只手搭在夏吾的肩膀上：“我以为你会进入角色的，你会成为‘夏吾’，然后为这个世界而喜悦或悲伤的，‘演员先生’。我没有让你去做心理治疗，是因为我认定，世界观有问题，是不需要被关进疯人院的。你会体会到这个世界的冷暖，哪怕他们在你眼中，只是故事，你也能够从‘故事’当中汲取力量——你是独一无二的主角啊，夏吾。你的故事注定会精彩的。但是，你怎么能没有爱憎呢？”

    “再这样下去，你的小说会滞销，你的电影会被撤档啊。”

    “我觉得，我的问题很重要。仔细想一想，你自己有什么爱好？这是为了什么？哪怕是憎恨这个世界的什么东西也好……做点‘你自己想做的事情’吧。”

    说完这句话之后，神父转身离开，顺便带上了书房的大门。

    在门口，神父在自己的胸口划了一个十字架。

    他不知道自己的行为是否称得上“正确”。他毫无疑问是在将夏吾往一条道路上引导。他一个有活力的主角能够开开心心的完成异常传统的冒险——哪怕这冒险很俗套。他希望“主角”能够安安稳稳的解决一切灾难。

    没人理解“主角属性”这个魔法到底是怎么运作的。但在很多猜测之中，有一条还是很让人在意的。这一条认定，如果“读者之灵”对夏吾的“人气”消散了，导致夏吾所在的“作品”被腰斩了，那么他就会失去主角的力量。

    这对夏吾来说，是一件好事也说不定？

    但乔尔乔内选择了另一条路。他需要一个主角的力量来拯救这座城市。

    与此同时，夏吾沉思片刻，然后用拳头猛击掌心：“哎哟！我就说嘛，最近的剧情简直就好像是垃圾时间。赫胥黎出现之后，我没有坚定的怼他，没有表现出对斗犬的仇恨，失败。赫胥黎失踪之后也没有为了表现博爱、大度而着急的去救，失败中的失败——我还真不像个主角啊？”

    “亲爱的作者朋友啊，这就是你水平不行了吧？你是因为读者流失进入迷惘期了还是怎么的？虽然赫胥黎来了之后，第一天和我敌对，第二天调查我过去，然后再过一天就失踪了，但是这剧情，啊，这剧情，没有任何爆点啊！”

    少年站了起来，将书放回原位，然后深呼吸：“看起来，要拯救这部作品，还真的就非我不可了。确实，我太惰怠了。”

    没有一个值得他去花心思打倒的敌人！剧情没有一点张力！

    这怎么行？

    “所以，现在去寻找那些令人作呕的邪恶吧。”

===第八十一章 追寻过去===

大概是由于麻醉剂的效应，米氢琳最终也没有收到京都纯子的回信。这让她多少有些烦躁。

    如果死亡能够威胁一个人，那么用死亡逼迫他，他就会乖乖听话。但是你没法逼迫一个疯子。

    在意识到马克亨纳瑞已经疯了之后，米氢琳就对自己的计划有些后悔。

    但赫胥黎却持有不同的看法。

    这是为了击败那个几乎不可能被击败的怪物。

    这是为了拯救这个城市的居民。

    达摩克里斯之剑已经挂起了。圣逐的魔法纳米机群确实几乎不会在赤道附近失控，但当夏吾存在于此的时候，一切就都不好说了。就冲这一点，他们也需要让夏吾离开这一段“剧情”。

    但他们不知道应该如何去做。可能理论上，只有马克亨纳瑞能够在这一点上帮助他们。

    他们做的第一件事，就是将现金还给了马克亨纳瑞。虽然说他们是用“绑架”作为借口，但是赫胥黎并不打算真的要马克亨纳瑞的资产。他不缺金钱，道德上也不允许他这么做。况且，马克亨纳瑞现在也算是临时的盟友了，那样做也不大合适。

    马克亨纳瑞首先在黑市之中找了一家地下钱庄，将其中三分之一的钞票兑换成旧钞票。北回归线以北需要用到现金的地方并不多，他也花不出去。这钱也没法拿到大康采恩名下的金融机构了——这里面的每一张钞票，编号都是记录在案的。若是掏出一两张还好，掏出一摞，只会引来警惕与跟踪。

    他先要将其中一部分换成旧钞票。

    反正加纳科乔，实体货币还是被需要着的。这些钞票会在市面上不断的流转，最终分散进入银行。

    只不过，他的个人资产实在是太多了，这家地下钱庄一时之间有些消化不了，所以才先兑换三分之一——当然，这里面也是需要手续费的。

    马克亨纳瑞倒不是很在意这一点。

    随后，他来到了赫胥黎与米氢琳租的一个仓库，将几大袋钞票暂时放下，设下结界保护。

    马克亨纳瑞并非是战斗型的法师。他所学习的法术，没有经过非常严格的构筑，彼此之间缺乏联动，没有赫胥黎那样宛如一体的效果。但是在高难度的仪式上，他还是要胜过赫胥黎的。

    至少他在钞票上设下的结界，赫胥黎看了都觉得危险。

    在做这些的时候，赫胥黎一直在盯着马克亨纳瑞。按照道理来说，向这样放任一个几小时前还是敌对的法师这样任意进行仪式，是很危险的，所以赫胥黎一直在留心，看有没有进行对抗鉴定的骰子落下。

    在“天命之路”的加护下，不管是谁想要欺骗他，都必须过一个“唬骗”，就算对方话术惊人，没有告诉他虚假情报而是要误导他，多少也得过个“交涉”——当然，“天命之路”只不过是将游戏系统化为魔法加护到人身上，赫胥黎不完全要按照骰子的结果行动。比如说，对方真的通过了“唬骗”，他也不需要真的相信。倒不如说，骰子落下的时候，就代表对方存在欺骗行为了。

    在游戏之中，“玩家”与“主持人”要求进行“唬骗”、“察言观色”之类的鉴定，实质上是用“技能”与“骰子”剥夺“角色”的思考能力。

    由于赫胥黎不是公干，所以身上“天命之路”状态并不完全。正是因为如此，在他警戒低于一个阈值的时候，“天命之路”会默认不进行对抗鉴定。正是因为他第一接触的时候与敌人的情报差过大，才会在假警察那里吃了大亏。

    面对马克亨纳瑞，他自然不会再放松。

    但奇怪的是……骰子一直没有落下的痕迹。

    马克亨纳瑞不打算瞒着他们做任何事情。

    在处理好查票之后，马克亨纳瑞拍了拍手，将一台复古笔记本放在折叠桌上：“好了二位。接下来，我得给你们纠正一下你们认知方面的一个错误。”

    “按照你们给我提供的一点微不足道的情报——请原谅我这么形容，因为你们不肯对我开诚布公，都不告诉我实验体05的具体下落，以及他的具体经历，只是用语焉不详的人名地名指代。你们知道的，科学的方法，非常依赖信息自由度。而保密主义则……”

    “说重点。”米氢琳有点不耐烦。

    马克亨纳瑞立刻转变了话题：“你们提到，实验体05现在已经隐藏在人群之中，甚至有了人类的名字，而且某位理想国高层愿意用自己的政治资源为他做出担保，让他得以暂时的自由。而他现在看起来也很温顺的生活在人群之中，对吧？你们似乎已经开始将他当做一个‘怪异的人类’来看了？”

    米氢琳摇了摇头：“他或许具有人类的特征，但毫无疑问，他是一个怪物。”

    “哦，‘拥有怪物般力量的人类’。”马克亨纳瑞点了点头：“或者‘能变成人类的怪兽’，反正不管怎么样都接近人，想要将他收容仅仅是因为他的力量会被动的危害到人类……”

    “‘仅仅是’？”赫胥黎重复了一遍这个词。

    “暂时就不要在乎这一点了，斗犬。”马克亨纳瑞摇了摇头：“首先，你们被迷惑了，仅仅是因为这些人长得太像人了，你们有了不必要的道德感……”

    “‘不必要的道德感’？”赫胥黎真的有些愤怒了。

    “OK，‘你们觉得伤害实验体05有道德上的风险’——这个措辞怎么样？”马克亨纳瑞摇了摇头，启动了计算机：“你们应该先看看这个。”

    米氢琳感觉有什么顺着自己喉咙往上涌。实在是太过恶心了。那是一张图，图片上有很多个眼球，这些眼球包裹在薄薄的皮瓣之中，而这些皮瓣根部则是一个个肉管。这些肉管一直连接到……

    “一个人……”就算是长期与各种恶心生物对抗的赫胥黎也觉得有些不适：“一个人？图片名‘Porto07’……07？”

    他对实验体07还是有印象了。那是一个长着翅膀的少年，和这个浑身眼球的……

    “实验体07在你们行动之前，就被实验体05杀死了，不过这当然不是实验体07。Proto07，是实验体01。”

    “实验体01？”赫胥黎的疑惑之色更重。斗犬部队为了转移实验体01，以大型仪式扰乱了01能力之后，使用费钢麻醉镖，将混合了费钢悬浊液的麻醉剂注入了实验体01体内，让01陷入假死状态解除能力。那个时候。赫胥黎曾经目睹过01的眼那个字。

    一个看上去很正常的小姑娘。

    “你们所看到的实验体的外貌，都是后来医疗重塑的结果。”马克亨纳瑞耸耸肩：“这能够有效降低研究人员的心理压力……”

    “心理压力……”赫胥黎心灵在怒吼。心理压力，他们真好意思提这个词。

    米氢琳皱眉问道：“那这么做的目的是什么？像这样插满眼睛……我看不出任何意义……”

    “扭曲感知。”

    “什么？”

    “扭曲他们的感知。”马克解释道：“在这一步之前，他们已经接受了好几轮神经系统再造收束。他们被破坏了大脑之中长官‘同理心’的部分，植入了众多著名法师的非陈述性记忆，再造了部分思考回路。而这一步，则是另一个关键步骤。他们全身的神经都被改造过，足够传递复杂的感官信号。教授的目标，是彻底搅乱人类数十亿年演化积累而来的感知能力与本能反应。这里的每一只眼球，都有超越人类的视觉。不仅如此，她部分皮肤，也被替换成具有嗅觉粘膜或味蕾的人造品。皮肤感受到的东西，甚至也能转变为听觉信号。”

    “而另外还有魔法，强化他们的这种对外界的感知。他们对外界的感知会被彻底揉碎，最终成为我们无法想象的样子。”

    “你……”米氢琳想要说点什么，却无法说出口。

    赫胥黎也沉默了。这些资料原本也在斗犬部队夺回来的部分之中也有这部分资料。但是奥尔格·刘似乎删除了早期试验记录。理想国暂时还没有整理出这份骇人听闻的内容。

    “我不觉得这样子有意义。”米氢琳低声说道：“从逻辑上来说……”

    “旧有的逻辑已经完蛋了。”马克亨纳瑞摇了摇头：“想要理解奇迹，就必须创造出能够理解奇迹的、非人的东西。而到这一步，就只能相信‘奇迹’。在这一步之后，我们则会将或然世界诞生的东西塞进这些原型体的体内。”

    “利用科学的手段，碾碎这些人类的原始本能，然后，理性的怪物就会因为‘奇迹’，而从那些人类的感性残骸之中诞生。”

    马克亨纳瑞吟咏着，如同在叙述赞美诗。

    旋即，他换了个口气：“所以我首先希望你们可以理解，我们面对的东西，绝对不是‘人类’。”

    赫胥黎努力平复呼吸。他真的很希望有个骰子落下，告诉他，马克亨纳瑞这个人渣在骗他。

    但并没有。

    “当然，这一部分所应用的技术，绝大部分都可以在郇山集团的人造义体、器官再造的专利之中找到，所以我就不再赘述了。我们真正的目标，是后面的这部分。”

    他再次打开一个视频。视频之中，是一个金属制成的球星舱体。整个舱体都只留了一个观察窗。透过观察窗可以清楚的看到，舱体之内注满了液体，而带着无数眼球、感光皮肤、嗅觉皮肤、味觉皮肤的怪物就在里面静静的悬浮着。

    然后……光从下方涌出。很快，无数种色彩的幻光就淹没了舱体内部。

    赫胥黎不由自主的捂住喉咙。他有种溺水的窒息感——他幼年的时代似乎溺水过一次，不过在斗犬训练之中，他已经克服了这种应激创伤。他没想到，这种感觉居然还残留在他的身体上。

    “将奇迹的灵魂注入肉体的技术。这个技术呼唤来的灵魂，从‘神灵’‘恶魔’再到‘穿越时空的人类’，无所不包，让人难以理解。我怀疑，这个东西就是来自于这个城市。这也是我们的目标——如果找到所谓‘穿越者之魂’落入夏吾体内的技术，说不定有机会反制夏吾，或者动摇他作为‘主角’的自我认知。这样，我们就能暂时避免与他正面交战，最大限度利用‘主角属性’带来的反派特权。”

    “我向同事稍微借了一点武器，不过不多。大部分人都顾虑，借我东西都肯会得罪经理。”马克亨纳瑞一面解释，一面取出一盒小型无人机，两把手枪和一些子弹：“如果有需要的，尽管拿去。作为文职人员，我上不了战场的。”

    米氢琳眉毛一挑：“按照你的计划……我们短时间内应该不至于和实验体05交战？”

    “我们现在是‘反面角色’。一个合格的反面角色，想要保住时髦值，就得在剧情前期压制住主角才行。又或者，神神秘秘，遮遮掩掩，尽量不要暴露。”马克亨纳瑞推了推眼镜：“我得明确指出，我们现在没有和实验体05正面抗衡的能力。哪怕去掉了主角属性的概率系加护，他也是强大的流体控制能力者，并且还掌握了能够弥补他短板的魔法。我们这边有一个缺乏装备的斗犬，一个完全不能战斗的文职人员。所以我们不能和05直接交战。”

    赫胥黎按住眉心。他觉得这个家伙一定没有被打过。

    ——话说这个“完全不能战斗的文职人员”……居然还有这种丢脸的自觉吗？

    马克亨纳瑞接着说道：“但是，我们依旧是‘重要的角色’，按照戏剧化的原则，我们依旧难免遇上各种意外状况。而且，你们想要获取实验体05的制造技术，理解他的形成的原因，就很难不与当地势力发生冲突。”

    说完，马克停了好几秒。

    赫胥黎和米氢琳看着他。

    “呃……所以你们不问‘为什么’吗？”

    米氢琳翻了个白眼：“为什么？”

    对话得以继续，马克亨纳瑞很满意。他点了点头，说道：“按照记录，刘教授曾经在这个区域，拜访过一个约鲁巴宗教团体——约鲁巴宗教崇拜，算是本地特有的一种？不过随着天主教的传入，约鲁巴神话之中的半神、精灵纷纷被吸收为圣人或天使。”

    “半神或者精灵？”赫胥黎有些疑惑：“不应该是神吗？”

    “约鲁巴神话之中存在一个至高无上的创造者奥洛伦【Olorun】，不过人们不会直接信仰奥洛伦。”马克亨纳瑞耸耸肩：“现存的所有祈祷、仪式，都是指向奧里莎们的。在神话之中，他们更接近半神或精灵，是人与奥洛伦之间的媒介——当然，我不是专门研究的学者，所以不清楚这个观念是不是受天主教的影响。当然，也有可能反过来，这才是天启宗教的原典，毕竟智人是从非洲走出去的。或者这是‘神话原型’带来的——不过也没有什么差别，如果奧里莎从或然世界来到必然世界，那么他们就符合‘或然神’的定义。曾经给人类带来巨大灾害的神之光乌列尔，按照一神教的定义也不能算‘神’，但在现代魔法之中，借由这个神话降临必然世界的奇迹，也确实是‘或然神’。不是专业学者，就不要纠结这个问题啦。”

    “约鲁巴众神的崇拜者起先是仅限于非洲，但随着奴隶贸易，曾在巴西等美洲地区扩展开来。虽然约鲁巴人多数该信一神教了，但是仍旧有少量约鲁巴人保持着原始信仰——唔，学界在这之前到底记录是二十三世纪。而刘教授则将之提到了几十年前。在这之后，也有灵性论文。但是约鲁巴神话早就不是神话学的重点领域了，因此资料不是很多。”

    “不过，就现在研究机构内部竞争情况来看，再冷门的项目，也总归能够吸引到那么一两个水平不是那么高、刻意避开热门领域的学者来研究的。后续一点消息也没有，就很有可能是最后一支约鲁巴信徒刻意隐藏在了这里……”

    “但如果我没记错的话……”米氢琳沉吟片刻：“这段日子里，加纳科乔至少发生了两次军事政变。地上佛国的概念也是在那个时候被提出的——宗教战争嘛，你也懂的吧？”

    毕竟，佛也有“降魔忿怒”，对吧？

    “这也是一种可能性。但如果从戏剧化的原则来说……”

    “但如果从喜剧化的原则来说，我们三个有可能谐化成笨蛋反派，朝着一个根本不可能的方向追逐！”米氢琳怒道。

    “但这是我们目前最有利的追查方向了。”马克亨纳瑞坚持己见。

    “行吧。”赫胥黎制止了争论：“你现在有什么更具体一点的方向吗？”

    “我原本怀疑这个城市会有什么错综复杂的管道系统，可以藏住一个组织。”马克亨纳瑞开口说道。

    米氢琳目瞪口呆：“你想要让我们找城市规划图一类的东西？”

    加纳科乔的一切都是作为一个奇迹，从或然之中涌现出来的。它最初的拥有者，是在懵逼之中入主城市的。他们甚至连一瓶汽水都没有保留下来。

    至于城市规划图……

    城市本身都易主这么多次了，哪个军阀政府在这件事上有一点疏忽，这类图文资料就有可能永远遗失。

    米氢琳觉得，期待规划图可以保留下来，与期待规划图会立刻出现在他们桌子上，没有本质区别——都是在期待“奇迹”。

    “不，不需要。”马克恒安瑞摆摆手：“这里的排水系统是东亚大陆区常见的风格，没有那么宽敞，也没有什么通风性可言，藏不住人。我们的目标，其实只有两个——地铁线路与巨型建筑。”

    “不管怎么说，刘教授都是在开发新技术。他需要一个能够隐藏自己的实验室。而这个实验室，也必须能够藏在城市之中。这样想，我们需要排查的区域就相当有限了。”

===第八十二章 事实===

入夜之后，“猎人”在大街上缓慢的踱步。他眉头紧锁，心烦意乱。

    这位神很确定，自己被诅咒了——用更专业的话语来说，被附加上了某种未知的魔法效果。

    并不是所有的魔法在生效时都有距离限制。尽管大多数魔法都需要施法者能够观察到或碰触到施法对象，但仍旧存在部分魔法，能够对“法师认知之中存在的目标”生效。

    不管那个施法对象距离法师有多远。

    走路走得好好的就被诅咒了，也不是什么很难想象的事情。在这个时代，能够隐藏起自己的真面目，本身就是一种“特权”了——还是非常有用的那种。

    这种“特权”当然就与“猎人”这种在人类社会阴暗面游走的或然生物无关。他很早就知道，自己随时有可能被从天而降的轨道空降法师部队镇压。

    但是这个诅咒来得也太古怪了一点。

    在伊洛古被社会系的法师封印之后，他又制裁了三个劫匪，三个强奸现行犯、九个窃贼，两个人口贩卖链条，破获了一起绑架案。捣毁了两个制毒窝点，摧毁了七个有毒食品制作窝点……

    以及让七个妓女失去了今天的工作。顺带一提，其中三个的客户是同一人。

    “猎人”几乎以为自己是正义的英雄了——一个不知道为什么明明犯罪率奇高居民却死活不愿意外迁的怪异城市行侠仗义的疯子英雄。但加纳科乔治安虽然很差，可也不至于向今天这样，随随便便进行某种行动，就会撞上犯罪现场。

    从某种角度上来讲，这很滑稽。

    啊，当然，当然，理论上也确实有可能真的只是巧合。

    只是这一串巧合……怎么说呢？让他有一种莫名其妙的感觉。

    自从开始寻找“王”预言之中有一定作用的“夏五”之后，他就在遇上这种巧合。

    而这种巧合一直延伸到了他寻找“吴戈”的时候。

    这是一种滑稽的效应。

    有一种力量，不知道出于什么目的，想要让他将时间消耗在这种无意义的追寻之中。

    这种力量，从描述上来看，很像是概率系的魔法。

    概率系。这种可能性让猎人举得荒诞与可笑。

    概率系啊！那可是概率系！

    谁都知道，概率系魔法只存在五个。

    在排除掉“机械幸运应用”和“费尔巴哈机械概率”两个不可能应用在这个情景之中的魔法之后，可能怀疑的对象还有三个。但是，“天命之路”只会在那些于特定地点受过加护的理想国战斗法师身上生效，“混沌之钉”会让一个事件的影响无限扩大而不是引发一连串搞笑的巧合。“律法”倒是一个很好的怀疑对象，但问题在于“律法”具备社会系魔法的属性，而作为机体无意识之海中上浮的奇迹，或然神不会对这个毫无感觉。

    现在，怀疑对象还有零个。

    但如果说不是概率系吧……

    “猎人”又很确定，他在错误的方向上努力的时候，某人绝对已经获得了“时间”。

    比如说……

    某些被他绑架的华裔居民似乎表明，“吴戈”谐音“五哥”，可能和“夏五”指向了同一个个体。

    如果没有这一连串的意外的话，那是否会在更早的时间发现伊洛古的暗杀对象和他的目标是同一人呢？

    或者……如果伊洛古现身战斗的时候，他也在场，情况会不会不一样呢？

    ——某种力量……

    他如此想着。现在他尝试靠近那个与伊洛古战斗过的少年了。他现在就要测试一下，“那些巧合”还能做出什么事情。

    ——还是说，引导这种“巧合”的力量正好发生了某种改变？

    就在他要靠近那个“代行者”开的孤儿院时，一辆警车停在了他的面前。

    驾驶座的车窗摇下。一个瘦子露出脸来：“嘿，猎人阁下，您不能让我们难做啊。您可不能踏足‘代行者’的势力范围。”

    乔尔乔内·伯克利，信仰某个二十二世纪就存在的古老教派的神职人员，没有更多情报，但可以肯定的是，他能够熟练运用社会系魔法，并掌握了神话学的知识。

    是或然神的最大敌人。

    因此，一直以来，监视乔尔乔内的，都是另外一群不曾在神话之中出现过的“盟友”。

    当然，这是合理的事情。

    但猎人却忍不住开始怀疑了。

    这只是这些邪恶生物尽忠职守的表现吗？还是说这是“巧合”……不，是“某个意志”的进一步表现？现在他依旧不应该猎杀那个少年？

    瘦子依旧喋喋不休的：“我能够理解您的心情。听说有一位尊贵的神灵回归了或然的世界——哦，愿他在此世的最后一站得享光荣。我明白的，您现在一定气得快发疯了，但是您不能真的发疯，这很可悲……”

    “猎人”在衣兜之中翻找了一下，然后抬起手，拿出一张素描，打断了瘦子的叙述：“你们知道这个少年吗？应该是‘代行者’孤儿院里的一员。”

    瘦子瞅了瞅，然后伸手将之拿进车里。“猎人”有些不满，但没说什么。瘦子打掉了胖子手里的汉堡，将素描杵到胖子眼前：“有印象吗？”

    胖子看了一眼素描，然后看了一眼掉在肚腩上的汉堡：“就为了这个？”

    “不然呢？我问你，你见过这个少年了吗？”

    “‘代行者’的孤儿院里的？”胖子看了一眼：“啊哈，有点印象。斗犬来这个城市之后的第二天，他就天天往外跑，不知道在忙些什么。”

    瘦子将脑袋探出车窗：“嗯，开始监视之后，他就经常不在孤儿院里。我对他印象没有其他人深刻。”

    “从斗犬来了之后就这样？”

    “好像是……”瘦子回过头，看了胖子一眼。胖子点了点头，捡起肚腩上的汉堡。瘦子将脑袋探出车窗：“更早我们就不知道了，但是现在是这样没错。以我所见，他应该多少有点实力，代行者放心让他在这样的城市里闯荡。”

    嗯，他当然有点实力。“猎人”有些厌烦。他问道：“这个家伙，一般会在什么时候出行？”

    ………………………………………………………………

    神父的研究室里，京都纯子还在呼呼大睡，以补充修复肉身所损耗的体力。

    而夏吾则坐在一张椅子上，安静的翻看这一本书。

    他在等待坚定结果。

    昨天被伊洛古袭击之前，他曾让小田收集一些生物样本。神父在尝试鉴定这些样本。老实说，这稍稍有些难度。夏吾他们抵达案发现场的时候，距离象群踩踏事件的案发时间已经过了接近两天。在高温高湿的非洲，腐败非常容易发生【无论是哪种意义上的】，样本本身就经过了劣化，又是很多生物的肉泥混杂在一起了，样本的污染相当严重。夏吾他们同样不知道这个宠物店原本有几种动物、污染样本的杂菌又具体有多少种，所以这个过程甚至不能用机械幸运应用来加速。

    幸好神父这里设备齐全，又有庞大的云端数据资源与较为完备的数据库，所以才能够进行鉴定。

    天亮的时候，计算机发出了“嘀嘀”的提示音。神父前来看了一眼，然后露出了怪异的眼神：“我觉得结果不是很好，夏吾。”

    “嗯？有问题？”

    “剔除掉疑似实验生物的乳酸菌之外……”神父皱起眉头：“一共有二十二个常见近交系的小鼠，十二个近交系的兔子，三个近交系的猕猴……”

    夏吾懵了。

    “神父，这里打断一下。我想请问一下，比方说啊，某种药物进入临床阶段还是什么研发后期阶段的时候，是否需要……”夏吾虚晃手指，划出一个圈子：“很多的近交系动物进行试验？”

    通常情况下，科学试验会遵循这样的逻辑。

    首先，他们会通过控制变量，改变某一个事件之中的一个条件，观察改变这个条件之后发生的新事件，对比两个事件之间的区别，以总结规律。这是第一步。一般来说，这个步骤会重复很多次。

    近交系动物就是为了这一步而存在的。

    对于近交系动物，“血统”或者说“个体差异”这个变量，就已经被控制到了最严苛的程度，可以最大限度保证实验结果不是因个体差异而造成的偶然现象。

    而为了验证自己得知的规律，研究者们会进行一个相反的过程。他们会根据实验的结果，推测出一个新的现象，然后根据这个推测，去折腾个体差异很大的动物，来说明“这个发现具有普适性，适用于很多不同的情况”。

    乔尔乔神父耸了耸肩：“那为什么不直接用远交系的动物？一个远交系群体的血统多样性，可是强过若干个近交系的，还便宜得多。”

    远交系群体，简单来说就是在避免乱伦的情况下，维持一定血统多样性的群体。

    由于不需要特地将兄妹挑出来交配，也不需要将一身遗传病、免疫力极为低下的个体长期安置在人工环境之中，远交系个体的成本确实会低于近交系。

    夏吾挠了挠头。他本能的觉得这里有什么问题。

    在两个宇宙碰撞之后，大数定理不再强势，统计学效力大幅度降低。

    这种情况下，过去的科学确实死了——正如奥尔格·刘所说。

    如今的科学家们多半在太阳系的最北边界，最靠近平凡宇宙的地方研究平凡宇宙的规律，或者假装这么做。确实有理论指出，现代科学家们的行为，其实是在执行一个基于人类科学文化观念的魔法仪式，并将这个仪式产生的魔法根源转化为技术的力量。

    该理论认为，人类自大灾变之后得到的科技，与神恩科技没有本质上的区别，只有强度上的差异。

    毕竟，人类最近几百年研究出来的“平凡宇宙的规律”，可能也只是“因有人类对平凡宇宙的认知而诞生的魔法力量源泉”。

    除非圣逐开口，不然没有人类可以证明这一点。但众所周知，圣逐极少向落后的文明传播真理。

    而部分排外人士则认为，圣逐有可能故意误导人类对平凡宇宙规律的认知，来观察“魔法”的运作原理，所以圣逐传播的知识可信度非常低。

    于是，这就是一个怪圈了。人类被困锁在太阳系里，无法到平凡宇宙验证自己这几百年里提出的理论。而另一方面，来到太阳系的外星人可能都被圣逐所控制或天然倾向圣逐，他们的话语不可信。

    从根子上来说，在赤道附近做科学研究，本身就是脑子进屎的事实。而且“控制变量”也不大好理解。而如果用魔法的思维复盘，将“研究活动”看做是“魔法仪式”，那么一次性使用这么多近交系又显得太过诡异了一点，因为这违背了绝大多数“具有相关知识的人类”的认知。

    夏吾用书盖住了自己的额头：“‘令人作呕的邪恶’……是我太积极了还是怎么的？我总觉得……”

    没错，哪怕没有夏吾这样的智商，其实也能够很容易地联想到那一个答案。

    神父担忧的看着夏吾：“怎么了？孩子，你看上去……”

    “‘人类唯一能从历史之中学到的教训，就是人类无法从历史之中学到任何教训 ’，或者说‘日光之下并无新事’？”夏吾皱眉：“我现在已经充满干劲了。我知道我得做点什么了……”

    他确实充满了干劲。不是出于好奇，而是某种……某种……

    难以言喻的情绪。感觉仿佛有一团火在冠状动脉里燃烧。

    ——上帝啊……这么有效？

    神父开始回忆自己昨天跟夏吾说过的话。

    “我只是忍不住反思，神父……”夏吾摇了摇头：“我只是在思索。没办法，当我想给自己定下目标的时候，这个目标就很容易在不知不觉之中实现。”

    当年奥尔格那个老混蛋希望他能够寻找到世界的真理，于是他真的找到了生命、时间以及一切的终极答案——“夏吾是主角”。

    “我只是在反思……我这样会不会让危机爆发得太快了一点？”

    神父表情严肃：“身为主角，你应该学会好好的解决危机，夏吾。”

    夏吾点了点头：“我可以肯定，这起案件之下隐藏着巨大的邪恶……神父，那二十二个小鼠近交系、十二个兔子近交系和三个猕猴近交系都有名字吗？”

    神父点了点头：“向山系、福岛系、FTRR系、尼文系、贝纳尔系……都是比较，呃，曾经比较有名的？”

    “‘曾经’？”

    夏吾抓住了关键词。

    “有几个近交系最近几十年被淘汰了……”说道这里，神父了愣了一下。

    “排列出这些近交系的出现时间。”夏吾严肃的说道：“我们可以推测那个幕后组织开始进行实验的年代，甚至可以通过购买记录、物流记录找到一点蛛丝马迹！”

===第八十三章 “英雄”的试炼===

和往常一样，夏吾在吃过早饭之后就离开了孤儿院，并熟练的蹭免费的公交车，然后在铁路桥上换乘轨道交通——当然，不买票的。

    夏吾盘膝做在飞驰的火车上，依旧从自己的腕表里召唤出一本课本。这课本比较新，他还没有来得及看第一遍。《涌现系召唤类·三》，这是课本的名字，非常朴实刚健。它代表这是“召唤物品”这个专业方向的第三本课本。通常情况下，魔法专业的人会在大学三年级作为选修开始接触。

    或者在他们备考专业四级的时候。

    这可能是一个从古老的科学启蒙时代就一直流传下来的疑惑了。实际上，魔法的研究，或者说“正常的研究活动”并不要求每一个参与者的水平都很高。毕竟刷试管和洗烧杯是不需要硕士文凭的。但是，研究机构的负责人通常会希望，那些拥有高学历的人能够兼一个刷试管的职位。

    换句话说，想要在正常的研究机构任职，你的专业等级起码也得有四级才行。

    而如今大学毕业生的要求，也只有专业二级。部分实用性较强的专业甚至会对不准备继续升学的学生适当降低要求。

    夏吾继续翻着这本课本。和入门级的课本不同，越是往后，课本的内容就越是偏向技术。《涌现系学科基础》的入门级课本是理论为主，并附带了几条人类早期发现的咒语，三五个早就已经失去作用的仪式。而昵称为《必修一》的《涌现系提振类·一》的理论部分稍微少一点，但是梳理了涌现系提振类魔法的发展历史，并将一些具有历史地位的仪式单独提出来，做成一本小册子，还附上了仪式的流变与演化。

    而到了这一本，书上就开始出现密密麻麻的咒语了，就好像更传统的奇幻故事中的“法术书”一样。

    但说真的，这不是个好兆头。

    这代表着魔法的研究才刚刚起步。

    这么说吧，以二十一世纪的标准来看，初中的教学内容，包括古希腊时代到十六世纪的数学，伽利略、帕斯卡以及牛顿时代物理学的简化版，以及一点点……二战前的生物学？高中的教学内容稍进一步，数学终于教到了十九世纪……的一点皮毛，物理学则停留在二战前，生物学则推进到二战后数十年。

    到了大学阶段，相关专业的学生终于可以学习拉格朗日二十岁发现的成果了。绝大多数学生会止步在“十九世纪”这个阶段。一般人会管这个叫“高等数学”——但实际上，毫无疑问，这是近三百年前就被发明出来的落后技巧，尽管经过了一定改良。

    这么说吧，托马斯·爱迪生发明电灯是在1879年，这比“高等数学”前面几个课本的内容诞生晚了一百多年。二十一世纪的人不会觉得白炽灯是什么高科技，哪怕它是改良后的节能灯也一样。但偏偏绝大部分二十一世纪的人类都觉得“高等数学”非常高深且可怕。

    然后，少数有天分的专业学生会学习一点点二十世纪的数学。另外，相关专业的学生也终于能够学习到一点二战后物理学的修订版，以及……接近最前沿的生物学。

    一个学科越是成熟，那么它可以交给学生的内容就越多，自然的，它的教学也结束得越晚。

    而关于魔法的最前沿理论，居然普遍在大二的时候就教完了。一个20岁的学生，就学完了现有的成体系的魔法理论。剩下的，都只是碎片化的认知。

    这个学科的范式甚至都没有建立起来。人类只是抓住了新规则的一鳞半爪。只有碎片般的认识——并且，这种“碎片般的认识”还不是数学发展到高级阶段后、个体无法掌握知识全貌所带来的、整个学科的野蛮生长，而是另外一种……

    就好像开普勒之前的天文学一样。在开普勒之前，“天文学”仍旧处在“科学”与“玄学”的分野。在那个时候，人们记录的现象，就只是“现象”，只是“记录”，不是“科学的理论”，只有碎片化的认知。

    ——好吧……这不是这书吸引不了我的理由。

    最终，夏吾合上书，让它离开必然世界。

    他感觉得到自己的心脏在加速跳动。这很不寻常。夏吾并不一定需要心跳，他可以用能力将血流输送到自己体内的任何区域里。过速的心跳对他毫无意义，只会无意义的消耗生物能，并且发出所有敌人都能听见的声音。

    夏吾不是很理解这种状况。很显然，有某种情绪阻碍了他的阅读活动，并且让他的心脏开始活跃。而他现在就在这种莫名其妙的驱动力下，开始进行自己的侦探冒险。

    他甚至都没有拉上任何一个小伙伴。

    他可以肯定，他所希望的，“令人作呕的邪恶”就藏在这个案件之中——藏在“帮人寻找宠物猴”这个看似不起眼的小案子内。

    那个隐藏在暗处的幕后黑手——姑且这么称呼他吧——就藏在这里。而且夏吾可以肯定，他一定非常邪恶。

    就好像奥尔格·刘一样。

    没错，毫无疑问，这种“使用了三十七个近交系”的实验，非常可疑。它的思路真的和奥尔格·刘如出一辙。

    前文也提到过，实际上，按照正常的情况，夏吾应该有十来个能力和他非常相似的兄弟姐妹。但实际上，奥尔格·刘只创造了一个实验体05——所有实验体都是千奇百怪的。

    “幕后黑手”拥有和奥尔格·刘基本一致的思路。

    奥尔格·刘灵魂深处都散发着反人类的臭味。能够和他灵魂共鸣的家伙，想必也不是什么正常人吧。

    再者，在加纳科乔这种无法地带建立研究机构的，多半也不是什么好人。加纳科乔又有什么优势呢？人才？资金？生物学资源可能有一点，但这个就太廉价了。

    正常情况下，做这种“为魔法学规定范式”的研究，都应该去理想国做申请。或者，让大康采恩相信，随着你理论的推进，会有源源不断的技术专利出现。总之，为什么选择加纳科乔呢？

    夏吾不无恶意的想，说不定在这种混乱地带，多几个人少几个人都不会被察觉呢？

    如果从“戏剧化”的方向来考虑，这个邪恶组织就应该做人体实验，甚至和奥尔格·刘有一定的关系，然后他就会完成宿命的任务。

    《千面英雄》怎么说来着？他之前在孤儿院安稳度日，缓推主线，是“拒绝使命的召唤”，而神父以“有智慧的老人”的身份完成了“遇见启蒙导师”的戏码，现在他终于“跨越门槛”，并即将迎来“最初的试炼”啦？

    ——噫！这么说的话，这故事也真是挺俗套的呀！

    那么这个“试炼”的内容嘛……

    在神父的帮助之下，夏吾排列出了那个幕后黑手所用的三十七个近交系出现的时间，以及部分近交系的淘汰时间。三十七个近交系中出现最晚的那个，以及淘汰最早的那个，会为夏吾标注出一个时间区间。那个幕后黑手就是在这个时间段之内开始自己的邪恶计划的。而且不知道为什么，在这个时间段之后，他就没办法获得更多种类的近交系实验动物了。

    “最早五十年前，最迟二十年前，这一段时间内，在这个城市发生过什么……可能仍旧发生着，只是我们不知道。”夏吾如此说道。他觉得自己有必要铲除这个黑恶势力。他很有兴趣这么做。

    而神父则委婉的提醒他，他现在最重要的任务，是找到菲的那只猴子——那一只不知道什么时候就会失控的、该死的猴子。

    夏吾不以为意。在他的世界观里，这两件事实际上是一件事。那个组织会出现在他面前的，而在这个过程当中，那只猴子也一定会出现，或者干脆反过来，那只猴子一定会出现在他面前，而在这个过程当中，幕后黑手也会出现。

    将两件有一定联系的事情视作“具有因果上的必然联系”，通常是危险的。“共时性”的坚固程度没有三流法师想象中那样强。但对夏吾不是这样。夏吾知道，对他来说，“最简单的答案”并不一定是好答案，只有“最戏剧化的答案”才是。

    或许这是因为他的阅读癖以另一种形式发作了？

    夏吾如此想到。

    在夏吾看来，自己的世界本质上是一部作品，他参与剧情，最多也就是相当于阅读、观看或者玩一部不知道什么体裁的作品。

    但既然都是欣赏，那么他为什么要欣赏一个三流扑街作者写的烂书，而不去欣赏那些在历史上留下名字的经典作品呢？

    但现在，头一次的，夏吾对这个站在“上帝”位置的烂写手的作品，产生了那么一丢丢兴趣。

    他暂时还不明白，到底是哪个情节触动了他的爽点，为什么他会这么急切的想要“读”这个玩意的烂剧情。但毫无疑问的是，他稍微有了那么一点兴趣。

    暂时还不知道为什么，不过他总会知道的。

    就目前他所掌握的线索来看，他愿意为了“读”这个剧情，而稍微牺牲一下学习课本的时光。

    而现在，他就去继续找那只不知道什么时候会失控的猴子……或者哪个幕后黑手了。

    尽管没有任何线索，但夏吾心目中，自己仍旧稳得一匹。线索一定会出现在自己的面前。

    ……………………………………………………………………

    “猎人”瞄准了夏吾。

    现在已经远离了那个代行者的监控范围。他现在可以稍稍使用一点力量了。当然，现在还不是动手的时候，那个孩子还走得不够远。

    伊洛古暴露的时候，他们就知道这个城市盘踞着或然神了。或者更早，他们拿走“货”，和“被放逐者”对峙的时候。他们都知道，这个城市有一个以上的或然神。那个孩子有着可怕的怪力【他并不知道真正抵挡住伊洛古力量的是费尔巴哈钢，任何带有“获取信息”性质的魔法都不可能提取到费尔巴哈钢相关的信息】，说不定可以和他过一两手。他得再等一等。

    这很简单。不过是等待而已。他是猎人，而狡诈的猎人一向很有耐心。

    这个十二岁……可能十三岁也可能十一岁的小家伙，华裔，瘦弱，皮肤有些苍白，不像是这个城市的人。

    观察的同时，“猎人”又意识到了另一件事。

    这个少年很眼熟。

    “眼熟”，他似乎在什么地方见过……

    不是伊洛古死亡的地方提取的成像，他是真的，通过了一个什么另外途径，见过了这个少年。

    ——啊，对了……

    他得到了答案。在他的“寺庙”，在他的“圣所”——基因猎人行会。这个少年曾经出现在那里，就在他的门口。

    加纳科乔是地上佛国，但是包括屠夫之类的“贱业”，对佛教的虔诚程度都会更低。而几乎没有佛教组织会在这些恶业所在留下带有宗教性质的人造物。

    所以，他利用了一个巧妙的手段，让猎人行会充当他的圣所——一个说出来就不值一提的手段。

    ——一个注册猎人……啊，不。

    “猎人”如此想到。

    这是他身为“猎人的神”所具备的基本的能力。他能够从所有“被认为是猎人”和“自认为是猎人”的人类社会个体那里获得一些有限的情报。

    但这个家伙……不是？

    他让别人替他去注册了，然后没有完成任何狩猎，没有带回猎物，没有取得“报酬”。

    “是什么让你止步了呢，小猎人……”“猎人”低声说道。

    然后，他知道了更多的事情。

    他知道了夏吾曾经租借过行会的交通工具，并归还了。但是他归还的方式非常奇怪，他将车扔在了距离行会还有点距离的地方。

    ——是什么让他止步了吗？

    ——不管怎么样，他原本确实是打算带回猎物的。但是他放弃了。不知道为什么。

    记下来，他至少有一个魔法或者能力可以在远距离上感知到……感知到什么东西。这个具体的距离是1.73公里。

    如果选择狙击战术，就必须和他保持三公里以上的距离。

    ——这个家伙的行为还真是反常，无法预测……等一下……

    “猎人”终于注意到了另一个事实。

    这个年轻的猎人进入森林打猎的时间……

    正好是那次神话否定发生的时间。

    “猎人”还记得那仿佛从冻结的湖面跌落的感觉。

    ——没错……

    这个年轻的猎人……这家伙的狩猎行为，由于某种原因，而无法被他这个猎人的神所知晓！

    “猎人”感觉自己可能掌握了真相。

    这个家伙……他是“王”预言之中最核心的人物，可能是个某种意义上的“主角”【很多时候，“某种意义上”是个废话，因为很多事情都可以“在某种意义上”成立，“在某种意义上”正确。但“猎人”想的“那种意思”，和夏吾的“那种意思”，未必是在一个意义上】

    “现在，我面临一个抉择了。”

    “猎人”思考道：“我或许应该将他绑回去，彻底研究一番？”

    瞄准镜游移，落到了夏吾的腰椎上。

    这个位置不算致命，但可以废掉人的行动能力。

    不知为什么，“猎人”稍微有点紧张。

    然后，他扣下了扳机。

===第八十四章 神奇的共时性现象===

——啊哈！

    这是夏吾在感觉到一团致密流体劈开空气朝他飞来的时候，脑海之中产生的第一个念头。

    子弹很慢，真的很慢。夏吾的反射神经比正常人要更快，而他可以依靠涌现系魔法提振这个速度，赋予自己更快反应的能力。他很认真的思考对方是不是真的想要杀了自己，因为这个射速相对于魔法师来说，有点太搞笑了。

    然后，他试图扭转子弹的反向。

    有那么一瞬间，“猎人”的眉毛抬了起来。他感觉到了一丝疑惑。真的，他感觉到有东西在对抗他的权能。一个力，凭空出现——啊，当然，这违反了牛顿的定理，但是在这个世界，这一点也不稀奇——正在将他的子弹偏转。

    他的权能保证了子弹必然会击中猎物——杀不杀得死那是另一说，但击中是肯定的。如果有力量偏转子弹的方向，他的权能就会进一步的纠正。

    所以他很清楚的感觉到了，一股来自于“子弹”内部的力量正在扭转子弹。或许是因为权能的修正与这股力量相互争夺，导致子弹变形【实际上是夏吾的能力大幅削弱了子弹的剪切抗性，导致子弹更容易被变形，但非常遗憾的是，“猎人”的权能和物理学没有丝毫的关系，他对物理学的认知还停留在十九世纪。】

    “能够操控水，能够操控风，并且还能操控……金属？”“猎人”低声整理着情报。伊洛古战斗过的土地所记录的信息。

    那个男孩是用超自然能力操控风和水的。但是他却想不到这家伙是怎么操纵金属的。这很不寻常。

    ——难怪他可以杀死伊洛古。

    而另一边，夏吾也注意到了对方。子弹撕裂空气，造成激波。这种大气之中发生的现象，直接为他标注出了子弹的轨迹。

    他也根据这个轨迹，判断出了子弹原本的落点，以及子弹的来路。

    他看到了猎人。

    “不认识的人……不，不对，这个强大的灵性……这个感觉……”夏吾看着那个健硕的黑人男子：“啊哈，或然神。”

    ——子弹的落点在我的腹腔……不，不对，会穿过腹腔？脊椎吗？还是……腰椎？

    ——不打算杀死我？

    夏吾有些意外。他已经杀死了一个或然神，那么，从逻辑上来讲，现在来找他的或然神多半就是来报仇的。

    “报仇”却不是“杀人”……这稍微有点反常。

    夏吾思考的功夫，“猎人”就已经重新举起手中的步枪，几个点射过来。五枚子弹先后飞出枪口。每一枚子弹的速度、轨迹都有略微的差别，但所有子弹的落点，绝对都是夏吾的要害！

    夏吾扭曲子弹的轨道。但是下一刻，子弹就被“猎人”的权能所导正。两股力量争夺之下，六颗子弹在空中划出歪七扭八、但极具艺术感的轨迹。子弹如同无头苍蝇一般，在半空之中胡乱的打转，直到撞上什么东西为止。

    ——这个权能……子弹动能衰减得非常慢，可以飞行得更久，但终归不是无限。

    ——可以修正轨道，但是一旦击中什么就会被判定为“命中”，然后自动停止攻击，不管子弹是否还有动能。

    很显然，这种很像是游戏判定的扯淡规则基本就是无视了牛顿先生为人类文明作出的贡献。但只要找出了这个规则，那就知道要怎么对付了……

    “啪！”

    突然之间，夏吾后脑一痛。

    猎人不知道为什么，突然出现在他的身后，横过那一把AK-47步枪，用枪托在夏吾的后脑狠狠的来了一下。

    夏吾身体横着飞出，撞在火车的顶棚，然后弹了起来。

    这是“猎人”另外一个不怎么样的权能，只对他所锁定的“猎物”生效。只要在存在遮挡物的情况下——哪怕那遮挡物在几何学上根本挡不住他的身形，他也可以隐蔽起来。不过这种能力对任何具有超自然感知的生物都不是那么好使。

    而在这个过程当中，他的速度也会不合逻辑——但仅限“靠近猎物”的过程。他只能用这个权能靠近猎物，而无法远离，绕路都不行。

    原本“猎人”不是很想选择“近身作战”的。他非常忌惮这个男孩的怪力——他可以用一只手抵住伊洛古用权能所驱动的攻城木。这份力量绝非他可以匹敌的。但当他发现对方能够直接干扰子弹的轨迹之后，便不得不做出这种选择了。

    他的权能，“必中”与“致命伤”，都是需要依靠“射击”的行为来触发的。如果对方真的可以干涉子弹，那么他最主要的两个权能就都无法发挥出来。

    还不如用那些平时看上去没什么用处的权能搏一搏。

    夏吾几乎被“猎人”一枪托拍下火车。没有等夏吾起身，“猎人”就掉转枪口，连续射出三发子弹。

    他似乎不用担心子弹数量的问题。

    夏吾及时举起右手，张开手掌。三枚先后飞出的子弹再次被偏折，纷纷落在夏吾脚边。

    但这一次，“猎人”感觉到了一点。

    对方对子弹的干涉能力稍微弱了一点。

    这个男孩似乎有点脑震荡的迹象，稍稍费了点劲才站好了。

    “有希望。他并不是天生就有难以想象的身躯，而是魔法提振了力量……他的肉身依然脆弱!”

    他的视力远远超过人类，因此，在夏吾翻滚飞出的时候，他确实看到了，夏吾后脑上，与枪托直接接触的区域，确实有红肿。虽然“淤青”在出现之前就已经消退了，但是确实造成了伤害。

    这个少年的体魄确实远超一般人类，但还没有到“无法伤害”的地步！

    “猎人”精神一振，反手抽出了俗称“狗腿刀”的弯刀。在过去，猎人们常常用这种刀具开路。而所有在非洲这片土地上被用作“狩猎”的工具，他都用得出神入化。

    他最喜欢的武器，莫过于二十一世纪初偷猎者用来对抗政府军的那些兵器。但在近身作战中，砍刀也是很好的选择。

    夏吾脚步一个趔趄，险之又险的避过了这一砍。“猎人”右手将砍刀抡圆，连续劈来。夏吾连着后退，一个不慎，小臂就被划了一道。

    一股血雾就这样喷出。

    夏吾瞪大了眼睛。这太不合理了。莫说他有控制流体的权能，就算这一刀是看在一个普通人身上，也不应该出现这样的景象。伤口实在是太浅了，而且也没有什么大血管。普通人流点血，伤口就自己长好了，断然没有喷出一团血雾的道理。

    夏吾错愕的功夫，那“猎人”已经如同猛虎一般扑来。砍刀撕裂大气，就往夏吾的前襟砍下。危急时刻，夏吾脚下滑动，生生往后挪移半尺，这才避过了这一击。

    “猎人”进步，劈斩，在夏吾的左侧大腿上留下了浅浅的一道口子。

    然后，伤口再一次诡异的喷出一股血雾。

    而这一次，夏吾充分体验到了对方斩击的判定。

    ——只要打出伤口，就必然会呈现出“致命伤”的效果，强制流血。

    ——如果受创的部位恰好在腿或者翅膀上，那么痛感就会放大，仿佛伤口非常深。

    明明物理上的伤口只有浅浅的不到一公分，但夏吾分明就感觉，对方将自己的大腿割成了肉条。

    只要击中，猎物就一定会受创。

    只要击中的部分是动物用来行动的部分，那猎物就一定会失去行动能力。

    ——这是人类理想之中“猎人”能够做到的……

    “噗！”

    “猎人”突然用左手掉转枪托，狠狠砸在夏吾的胃部。

    “呕！”夏吾扬起脖子，喷出一团混合着胃酸的食糜。夏吾法师，这是自己第一次操控这么恶心的东西进攻。哪怕是自己吐出来的也一样。

    借由殴打的压力与流体控制的能力，这一团呕吐物的速度达到了不可思议的地步。

    猎人惨叫一声，一只眼睛剧痛，几乎失明。

    而夏吾也趁着这个机会跳下火车，沿着铁路桥向后奔跑。

    但是，枪响了。

    猎人好整以暇的跳下火车。他看见夏吾在街上狂奔，没几步就变得摇摇晃晃，最终扑倒。

    麻醉弹。很明显，麻醉弹也是猎人狩猎常用的器具，所以他也可以使用。

    “猎人”没有靠近，而是小心翼翼的补上了五六发麻醉弹，然后一拳砸在对方的腰椎上。

    没有任何反抗。

    “猎人”终于松了口气。

    他看了看这个少年。手腕上缠绕着一个十字架。按照伊洛古的战斗记录，这个十字架挂饰实际上是一个不错的灵摆。看样子男孩有很多魔法，只不过在突发的冲突之中来不及使出来。

    没有任何武装可以瞒过他。这个男孩身上只有一把刀刃有些扭曲的匕首，装在不那么合适的刀鞘上。除此之外，还有一部手机，一个护腕，倒是高级货。猎人很小心的将它解除了，然后将手机也随手打坏电池，放进自己兜里。

    看样子是没有问题了。

    他知道这个孩子在“预言”之中占据了重要的地位。为了避免“他未来会和我们站在同一阵营，却因为残疾而失去战斗能力”的情况，“猎人”没有造成永久性的伤害，只是让他的腰椎错位，压迫神经。男孩只会感觉下肢发麻与疼痛，且行动不便，不会有更多的问题。

    理疗就可以恢复的事情。

    猎人熟练的将自己的猎物扛在肩膀上。

    大获成功。他想。

    大获成功。

    无独有偶，被他扛起来的夏吾也是这么想的。

    脑震荡，由于外力造成的神经元位移，通常有可能伴随颅内出血与脑水肿。这是血液或脑髓液因外力而呈现出异常的结果。

    但这对夏吾是不存在的。

    前文也提到过【夏吾觉得，自己解剖蛇类大脑的时候，应该是做过铺垫的。这叫“有伏笔”】，夏吾可以限制脑内液体的运动，一定程度上抵御外力。

    麻醉弹对夏吾来说就更是个笑话了。

    震撼弹那种通过声光使人眩晕的武器对夏吾还好使一点。但麻醉液……就算麻醉剂进入了他的肉体，他也可以控制药液的扩散，甚至将它们从伤口之中排出。

    ——夏吾敢打赌，之前什么时候，“旁白君”也一定介绍过，他不怕任何形式的毒液。

    在确定了对方是想要活捉自己，并且对方的权能不能强制麻醉剂生效之后，他就决定这么做了。

    怎么说呢，接下来的剧情，确实让他产生了一丝丝的“好奇”。

    当然，必须得强调，这种烂作品的剧情，也只值得这“一丝丝”了。对他来说，世界上的好作品数不胜数。

    但他确实很像知道自己的那一部作品的剧情。

    所以，在确认自身的安全之后，他决定，稍稍的冒个险。

    话说回来，“阅读”为什么会有趣呢？

    为什么观众会对“情理之中”的剧情感到痴迷呢？

    为什么人们明知道勇者一定会打败魔王、男主角和女主角一定会历尽千难万险之后在一起、正义一定会胜利的前提下还要阅读这些已经有原型的故事？即使相同的原型，他们已经阅读过了无数次？

    因为“意料之外，情理之中”。

    观众喜欢看什么，一定程度上是“文化”所决定的——说“钦定”也不为过。

    而一个好的作者，就是要用“观众想象之外的方式”，将“观众喜欢看的结局”送到观众面前。除此之外，别无他法。

    这就是写作的最大奥秘了。

    而“观众意料不到的方式”，往往就隐藏在细节之中。

    这是他体验这一过程的唯一法则。

    哪怕夏吾已经知晓了宇宙的真理【即“夏吾是主角”】，也无法知道这所有的细节。

    他很期待。

    另一方面，“猎人”也很期待。他真的很想知道，这个在“王”的预言之中占据重要地位的少年，究竟有什么秘密。

    或许，他们的仆役们，可以给他一点点答案？

    而在这个时间点上，对“未来”带有期待的，还不止这两人。

    马克亨纳瑞带着赫胥黎与米氢琳，走向了今天的第一个目标，心中充满了期待。

    真是神奇的共时性现象啊！

===第八十五章 车站===

阿尔马洛·赫胥黎在睡了一个安稳觉之后，正在思考一个严肃的问题。

    在他失明的时候，他经常受到那些敌人的攻击。但自从他从菲那里离开之后，这种现象就消失了。

    他觉得这是很奇怪的事情。

    正是因为对方持续不断的骚扰与攻击，让他没有喘息的机会。在那两天里，只要他停留在一个地方超过两个小时，敌人就会追击过来。那种包围网几乎无处不在。

    但他从菲那里离开之后，那些怪物就再也没有来过了。

    当然，也不是真的消失了。

    在赫胥黎警觉提升到最高之后，每当警察靠近，就会有旁人看不见的骰子落下。但不知道为什么，那些装扮成警察的怪物就再也没有成功组织第一天夜里那种程度的包围网。甚至只要赫胥黎距离他们足够远，他们就不会发现赫胥黎。

    赫胥黎同米氢琳探讨过情况。他希望能够从这些现象之中分析出敌人的手段，知晓敌人到底是怎么跟踪他的。

    米氢琳最先认为，有可能是菲的手笔。或许赫胥黎在被偷袭的时候，就中了某种诅咒，而这种诅咒会导致他被跟踪。但赫胥黎指出了一点——圣逐的魔法理论和人类站在同一水平线上，甚至在运用上略逊于人类。

    诚然，圣逐的技术远非不成熟的魔法相比。圣逐探索魔法，只是为了更好的认识宇宙的真理，或者“超越宇宙的真理”。

    而两个宇宙大碰撞之后才出现在太阳系的魔法，是圣逐也无法理解“为什么会这样”的技术。

    有一个跟踪类的诅咒，赫胥黎无法察觉，而菲可以察觉，甚至在不知不觉中将之清除？

    这是难以置信的事情。

    菲自己也说过，她对魔法并不是那么擅长，在她的判断之中，赫胥黎是有机会将她的这具身体杀死的。

    而现在，他们最为直接的怀疑就是，那个黑暗之中的势力其实掌握了一种追踪技术，这种追踪技术有时效性，或者必须保证受追踪的对象一直处于“可感知”的状态。

    而赫胥黎在菲那里得到喘息的时候，也由于圣逐的技术手段而遮蔽了对方的追踪——或者干脆就是圣逐的政治地位特殊而导致那个在黑暗中的势力不想窥探她。

    当然，还有一个可能性，那就是他们认为，已经没有继续追杀赫胥黎的必要了。

    他们追杀赫胥黎，多半是认为赫胥黎知道了什么事情，并且坑了他们一把。他们追杀赫胥黎，有一部分原因是为了保守秘密——也正是因为如此，他们首先就摧毁了赫胥黎的基站，断了他的联络，然后才来伏击他本人。

    而当圣逐庇护了赫胥黎之后，他们或许就意识到了，保密毫无意义。

    他们之前拦截进入加纳科乔的斗犬，或许只是为了拖延时间。

    毕竟，这么大的事情，是不可能瞒住的。他们已经没有“藏在暗中”的打算了。他们只想拖延一段时间。或许在这段时间里，他们会完成什么事情。

    这让赫胥黎多少有些烦躁。他真的不确定，扔下这组织的事情去寻找镇压夏吾的方法，是否正确。

    尽管主角属性很要命，但是这势力听起来也不是闹着玩的。

    但很快，马克亨纳瑞就介入了他们的谈话，并提供了一个相当有力的观点。

    “说不定追杀你的组织就是我们要找的势力呢？有可能啊！”

    赫胥黎本来想说“哪有这么巧的事情”。生活毕竟不是漫画，不是什么邪恶组织都是有关联的。赫胥黎曾经在南境的卫星城中执行过任务。在那些混乱无法的地带，有好几个邪恶组织谋划着互不相干的灭世计划，实在是太正常了。

    如果不是某位知名骇客闲着无聊骇入了那个卫星城的本地论坛，发现那些邪恶组织的中级技术人员灌水的时候分享实验心得，然后举报了一波，恐怕地球真的会迎来几波魔法灾害。

    但马克亨纳瑞指出，由于夏吾的存在，所以他们目前正按照小说或漫画的法则行动。

    最终，赫胥黎还是跟着马克亨纳瑞来到了这里。

    地铁六号线人民公园站。

    加纳科乔涌现出来的时候，是带着各种基础设施的，有完整的地铁。只不过后来这个城市几经战乱，导致了一些站点被毁。而其中有一些站点毁得格外眼中，加纳科乔的技术能力根本无法修复。

    这也就导致了有几条地铁线路干脆就被废了。

    一些站点后来被无家可归的贫民占据。另一些站台被黑帮作为据点或者仓库。

    但至于地下的甬道现在怎样……可能很少有人知道。

    “人民公园站。”马克亨纳瑞轻声说道：“根据记录，八十年前毁于‘莫名其妙的怪兽攻击’。一般认为，这可能是随机涌现的怪兽。这种先例也不是没有。但如果结合‘黑暗势力’来看，这也有可能是生化实验、魔法实验造成的。由于有四个站点无法修复，这四个站点将六号线截断，六号线被分成四个很短的线路，没有任何经济价值，所以这条轨道线就正式废弃了。我们从这里开始找。”

    “人民公园站……”米氢琳望着不远处的一块平地。平地之上满是佛像。石制的、木制的、泥塑的，甚至塑料的都有。这么多佛像乱糟糟的插在地面上。有行人不停的穿行其间。地上净是尘土，混合着一些合成香料的气味。

    “这看着一点也不文明。”

    “好了，这城市变成什么样子都不奇怪。”马克亨纳瑞快速蓝岛了坍塌的地坑边上：“这里就是入……口……”

    不知道为什么，他脸上露出了迟疑之色。

    赫胥黎往下望了望。这是一个垃圾堆。嗯，这确实是很正常的事情。毕竟，地上有坑嘛，成为扔垃圾的地方就再正常不过了。下面就是一个垃圾堆。这些年来扔下去的垃圾，早就淹没了原本的进站闸机。

    地下的垃圾包括了各种熏香、香料的包装、食物残渣、大小便以及其他常见城市垃圾。

    赫胥黎松了口气。说真的，他已经习惯了。

    于是，赫胥黎毫不犹豫的跳了下去。

    米氢琳犹豫了一下，也跟上了。

    马克亨纳瑞万分纠结。他可以面不改色的解剖一个未成年人。但他真的不一定能够面对这种肮脏。

    他本能的想要后退一步。但就在这个时候，他发现光照范围正在扩大，阴影正在收缩。

    影子仿佛一块幕布，被扯进坑洞之中。

    马克亨纳瑞这才意识到，他们其实一直都在赫胥黎魔法的庇护之下。

    失去了这个庇护，他会暴露在阳光之下，很容易就被人察觉。

    一个白人在这里是很显眼了。

    没办法了。马克亨纳瑞深吸一口气，然后屏住呼吸，跳了下去。

    马克亨纳瑞觉得自己脚下好像发出了“噗”的声音。他敢打赌自己肯定是踩到屎了，新鲜的人类粪便。坑洞内的空气居然比外面略微潮湿一点。马克强迫自己不去想这些湿气原本是什么。

    赫胥黎悬浮在半空之中。坍塌的坑洞边一棵树的影子垂下。他赋予这影子以质量，将他勾在半空之中。米氢琳则按着赫胥黎的肩膀固定住自己。赫胥黎看了马克亨纳瑞一眼：“你最好清理掉鞋子上烂掉的水果，不然的话气味太刺鼻了，对潜入很不利的。”

    “烂水果……”马克亨纳瑞松了口气，后退一步。

    他感觉自己又踩到了什么软乎乎的东西。

    “现在还要再加上一团人类粪便……希望里面有地下积水之类的东西可以给你清理……”

    “可恶！”马克咬牙切齿。

    赫胥黎掉在上面，慢悠悠的转了一拳，观察四周：“往下走的道路全都被垃圾堵住了，得自己动手开路。”

    “动手？”马克亨纳瑞尖叫起来。

    赫胥黎从腰间取了一个拇指大小的容器，里面是纯净水，在菲租住的高级旅馆里无限供应。这一小管纯净水被米氢琳提前赋予了魔法墨水的部分特性。赫胥黎打开塞子，倒在左手上。在接触肌肤的瞬间，赫胥黎已经对水使用了“活化墨水”的魔法，赋予这些纯净水一定的活动能力——这是赫胥黎构筑的核心，也是他最擅长的魔法。

    墨水攀上了赫胥黎左手五指。然后，赫胥黎右手拿着一个手电筒，对准左手。光从他的指缝漏下，在地上投出影子。

    然后，五指的影子违反光学定理一般的疯狂扭曲，立起。五条扁平的狂蛇翻动，疯狂的挖掘。

    赫胥黎这个时候看了马克亨纳瑞一眼：“对了，之前忘了提醒你一句，你身上有携带光源，对吧？如果你在我战斗的时候胡乱晃动光源，那么我就有理由怀疑你要坑死我。那个时候，我一定会抢先动手，先杀死你。”

    “嘿！我以为我们联手了！”

    “没错，所以我事先提醒了。”赫胥黎这么说着。

    随着汁水飞溅，臭气翻涌，很快影子就清出一条路来。

    赫胥黎解除了魔法。影子失去质量。于是很多粘连在影子上的污秽就失去凭依，落在地上，响成一片。

    赫胥黎的影子蔓延，铺在地上。然后，米氢琳先跳了下去。赫胥黎也跟着跳下去。这道不是出于洁癖，而是因为身上沾染污物，就有可能被强化了嗅觉的敌人察觉。毕竟人类区区五百万个嗅觉细胞组成的气味感受器实在是太容易被强化义体所超越了。

    马克亨纳瑞也骂骂咧咧的走了下去。

    赫胥黎清理了一个楼道。他们从车站上层下到站台。这站台有一半被摧毁了，铁轨似乎是被巨人硬生生拔起一样，在车道上扭曲。站台也塌了一半，垃圾将之掩埋了起来。甬道的一侧已经是不可通行的状态。

    而另一侧，也被灰绿色的东西，以及各种颜色的塑料布所堵上。

    “这是人造的？”马克亨纳瑞有些惊异。他判断，堵住这一侧甬道的，并不是垃圾填埋所自然产生的，而是人工垒成的。

    就好像在荒野之中遇到一块石头和一块表。你会很自然的觉得，那一块石头是“本来就在那里”，而那一块表是“什么人掉在那里”。人造物和非人造物之间，存在着非常明显的差异。

    赫胥黎沉默不语。他觉得这也太过扯淡了一点。为什么他们刚刚探查第一个地方，就出现了这种……这种……

    明显是疑点的疑点。

    马克亨纳瑞似乎受到了鼓舞，他伸出手，低声吟唱咒语。电位差被工程系魔法凭空创造。几秒钟之后，一团电子被射了出去。

    那一堵墙炸塌了一半。

    马克亨纳瑞耸耸肩：“看上去更像是人造的了。”

    赫胥黎则用影子传递触觉，感受了一下那灰绿色物质的质感：“干燥的大象粪便，这是……”

    一道黑影从坍塌的墙壁之中窜出，带着腥臭的风扑向马克亨纳瑞，马克只看到一抹银色的锋芒。

    然后，强光一闪。马克亨纳瑞暂时失明。

    等他视觉慢慢恢复的时候，他发现，一头奇怪的生物被赫胥黎的几道影子按在了墙上。

    刚才，赫胥黎于间不容发的时刻弹出了一枚扣在手心的小煤球。煤球在魔法的作用下迅速燃烧放光，赫胥黎利用光明，将敌人压到了墙上。

    随着煤球的燃尽，影子的力量渐渐减弱。那个生物似乎也感到了这一点，拼命挣扎。

    而马克也是第一次看清这个生物的样子。

    他全身覆盖长毛，活像是披着蓑衣，口器掩盖在毛发之下，只有三只眼睛显露出来。他脑袋很大，臂展超过体长，但是只有四根手指。

    这不是地球生物。

    “这是……铎古斯？”马克亨纳瑞很快就辨认出了这个生物的学名：“异乡民？”

    赫胥黎打开手电，晃了晃，一道影子在这家伙的脚踝【或者类似脚踝的部位】上摸索了一下：“有过脚镣的痕迹。他曾经被人奴役……”

    “逃奴？”马克亨纳瑞问道。

    米氢琳怒视：“注意措辞。奴隶制是应该被扫尽历史垃圾堆的玩意！”

===第八十六章 亚智慧的奇迹===

马克亨纳瑞从来都不能理解理想国、尤其是稷下学宫的神经病们。对于奴隶制，他不支持也不反对，如果大家都用奴隶他说不定也会用，但如果禁止奴隶，也未尝不是好事。但他就是不能理解所谓的“态度问题”。

    他觉得，奴隶就是奴隶。这个异乡民当过一段时间的奴隶，这是个事实，不会因为称呼的改变而改变。

    况且面前这个挣扎着的异乡民，都不一定能够听懂人类的语言。在“称呼上给予尊重”实在是无稽之谈。

    但米氢琳却认定，这些被圣逐带到地球的异乡民，本质上就不是“奴隶”——没有智慧生物生来就应该是奴隶。

    赫胥黎对待这个问题稍微宽容一些。历史上，曾有进步力量抛弃了“阶级对立”的本质，而纠结“身份政治”，最终将亲手“善良”扭转成“伪善”。当然，小处防微杜渐是有必要，但这种情形下就没必要要求太多了。

    他用自己的长刀指着这个铎古斯，用影子压住对方握刀的手腕，然后夺下了对方的武器。这兵刃很奇怪，是一个弧度很大的刀刃，握持的地方在中部。不管是结构还是配重，都不怎么匹配地球人的手。

    赫胥黎举着这刀刃，对铎古斯生物说道：“你听得懂人类的语言吗？你是什么人？在这里做什么？”

    “没意义的。”马克亨纳瑞耸了耸肩：“铎古斯被圣逐定义为‘亚智慧种族’，他们这个物种里大脑最发达的个体在经过严格训练之后也理解不了微积分……”

    米氢琳刺了一句：“大部分人类也不懂微积分。如果不经训练，人类对数字的认知也就五到七的样子，不会超过十……”

    “我不知道你在高潮个什么劲，女士。”马克亨纳瑞推了推眼镜：“他们的最高值等于人类的平均值，而不经训练的话他们大概也就比地球的动物强，只知道‘有’或‘没有’，‘多’或‘少’——我怀疑他的智力甚至不足以学会人类的语言……”

    “斗魔！”这个时候，拼命挣扎的铎古斯发出了惊天动地的咆哮：“你们！杀！杀！你们！你们！斗魔！死！”

    米氢琳看着马克亨纳瑞。

    “只会几个词可不算‘学会人类语言’。”马克亨纳瑞不为所动。

    “亚智慧生物”是一个圣逐提出的概念。它们认为，有些物种可能能够理解“细胞”“遗传”之类的知识，却无法理解更深一层的东西。他们无法理解微积分，也就失去了总结麦克斯韦方程组的能力。紧接着，他们就无法理解相对论，无法深入的探讨量子力学。而由量子力学的成就所支撑的分子生物学也就无从谈起。

    这种生物虽然有文明，甚至有可能撞大运了完成工业化。但是，他们没办法发展航天科学，脱离自己母星的引力圈，也没办法用强化义体改造自己，让自己突破演化的限制。

    只要越过某个阈值，生物的智能再差，都有机会往脑子里插芯片，进一步提升自己。但这个阈值之下的生物，就很难做到这一步。

    赫胥黎问了一会，发现这家伙翻来覆去的只会说这几个单词。他叹了口气，打晕了这个外星人，然后看向马克亨纳瑞：“你对铎古斯有了解吗？”

    “树栖物种，也能适应穴居生活。会用火，文明比较原始。”马克亨纳瑞耸了耸肩：“《形态学7》的边栏有写。”

    “没有更多了？”

    “那书叫《形态学7》不叫《外星形态学7》，我都说了是边栏了，当然只有这么多。”马克提前摆手：“更多的也别问我了，没人研究异乡民的宗教什么的。”

    赫胥黎又看向米氢琳：“我记得你也可以使用社会系魔法……”

    “如果你是说潜入他的意识，对不起，做不到。”米氢琳摇头：“这个异乡民不是人类社会之内的个体，他不懂人类的语言，不理解人类的文化，没有使用人类社会流通的商品。别说我，纯子那种级别也不可能读他的记忆。”

    赫胥黎看了看无光的甬道：“看起来我们还是需要更小心一点。”

    米氢琳突然抬起手：“稍微等一下……”

    说着，她从手提包里翻出一个文件夹，取出一张纸。那是一个表格，正面贴着京都纯子的登记照，反面则是繁复的花纹，似乎蕴含强大的灵性。米氢琳深吸一口气，将这份表格啪一下贴在自己身上。

    “咦？‘法师换备’？这么偏门的魔法？”马克亨纳瑞有些惊讶。

    “换备”这个词，来自于“更换备牌”。这是集换式卡牌游戏之中的一种规则。在这种规则下，玩家除了卡组，还会准备一些“备用卡”。三局两胜或是多局战斗之中，允许玩家使用备牌调整卡组。

    社会系、涌现系复合魔法“法师换备”便是这个游戏概念的延伸。这个魔法可以通过仪式，将自己所学的魔法暂时替换成另外一个人的构筑，并自动掌握所有必须的前置知识。

    这个魔法是复合型的魔法，本身难度偏高。再加上想要“换备”，必须要有其他人主动帮助——必须有人主动将自己的构筑公开，作为施法者的“备用牌”。而这个人的魔法专业等级也不能超过施法者理解程度。

    另外，就算你暂时复写了一个人的魔法构筑，获得了知识，也只是知道“怎么用”，经验大多不能继承。这个魔法的施法者，未必比得过他所复制的对象。

    种种限制导致了“法师换备”就是一个非常鸡肋的魔法。

    赫胥黎也有些惊讶：“为什么突然换上京都的构筑？”

    “你说要小心一点。”

    “可是……”赫胥黎有些迟疑：“京都，很强吗？”

    米氢琳扶住额头，抿住嘴，用传心的魔法直接在赫胥黎心底说道：【我是联通我们的感知，好方便行动，以及减少暴露的风险……】

    【你要不换个战斗部门的？京都是个政客，以斗犬的眼光来看，她的魔法构筑……很娱乐的。】

    赫胥黎姑且还是了解京都纯子的。他是真心觉得，跟这么个非战斗构筑的人并肩作战压力很大。

    【无脑快攻闭嘴！】

    马克亨纳瑞用脚尖踢了踢昏迷的异乡民：【你们觉得，这家伙会昏迷多久？要不要保险……】

    【现在还不清楚发生了什么。没必要。】米氢琳摇头：【奥尔格·刘当初是和约鲁巴宗教团体合作，又不是和异乡民。它或许只是躲在这里而已。】

    【它手上有兵器。它刚才可是想要杀了我啊……】马克鼻子轻轻喷了口气：【而且，现在我们在剧情当中。它住在这里，不可能无辜。】

    米氢琳没有理他，率先越过坍塌的象粪墙，进入甬道。

    赫胥黎忙着在异乡民身上布置一个简易结界。马克亨纳瑞不怎么想和这个没人性的斗犬在一起，赶紧跟米氢琳走。赫胥黎很快也进入甬道。

    进入甬道之后，赫胥黎就意识到，马克亨纳瑞其实是正确的。那个铎古斯可能并不无辜。

    甬道上方的排气系统处于运行状态。这保证了空气流通。

    尽管这里的含氧量仍旧低于地面，正常人类需要用魔法赋予自己“耐受低氧环境”的能力才能在这里行走，不然容易缺氧甚至窒息，但铎古斯的母星大气含氧量本就低于地球，对于铎古斯来说，这仍算是“有点难受的环境”。

    但如果长期在这里生存，还是会消耗氧气的。更别说这个异乡民还生起了火。

    这个排气系统，是为了让异乡民在这里生存下去，所以才保持开启的。

    当然，也有可能是“排气系统本身就开启着，然后异乡民找到了这里”，又或者是“异乡民藏在这里，且排气系统莫名其妙就在运转”这两者也不是“不可能”，但不管是基于“剧情逻辑”的考量，还是基于“普通逻辑”的考量，那个异乡民都是有问题的。

    三人走了几步，然后就发现了一个熄灭的火堆。火堆边缘倒着一个水桶，地面上有一滩液体，腥臭难闻。马克亨纳瑞认为，这或许是铎古斯的尿液。赫胥黎捡起水桶看了看。这是一个普通的铁桶，整体有些瘪了，内外都有敲打的痕迹，应该是被复原的垃圾。

    被填埋掉，已经失去商品价值与使用价值的东西，是否属于“人类社会的一部分”，是社会系研究领域的争议问题。

    看样子，让铎古斯看守这里的人对魔法有正确的认识。

    赫胥黎摇了摇头。尽管如此，他仍旧不打算回头杀死铎古斯。那个可怜虫只是被利用了而已，他甚至都不能伤害谁，没必要。

    米氢琳将手电光打向墙壁。

    那是从没见过的符号。

    这些字是用黑色的碳粉写的。或许是篝火剩下的残渣再利用。符号写得也不是很精美，铎古斯的手指不是那么适合书写。

    文字是符号。符号本身没有规律，但是人类固有的习俗赋予了它规律。可以说，“文化”规定了“符号”指向的“概念”。而受这制约的，就是“语言符号”。

    语言符号与非语言符号之间泾渭分明，但也可以相互转化。人类拥有陈述的能力，也能够通过表情与肢体动作传达意义。

    而学习到一定程度的社会系魔法师，具备一眼看穿“语言”的能力。只要这符号在人类社会之内是有意义的就可以。

    但借用京都纯子构筑的米氢琳却察觉到了，这些符号之下是空的。在人类社会当中，它们毫无意义，比涂鸦还要更无意义——涂鸦至少传递着人类可以理解的情绪。

    这些符号底下却是空的。

    而另一方面，他能够感觉到这些符号之下的微弱灵性。它们似乎属于某个神秘学系统，在那个神秘学系统之中具有相当重要的地位。

    ——可它们是无意义的……

    感官与感官，思考与思考之间出现了巨大的矛盾。米氢琳的理性思维竭力调和这种矛盾，企图消除这种别扭的感觉。

    “人类所不知道的魔法……”

    但这个念头只让米氢琳觉得诡异。

    人类所不知道的魔法当然存在，圣逐和神灵都有发明这样的技术。但人类与圣逐、神灵所使用的“魔法的理论”是同一套。这也是圣逐和神灵对人类最大的需求。或许人类是解开两个宇宙谜团的钥匙。

    换句话说，“魔法的理论”，也是从人智之中诞生的果实。

    哪怕不认识，社会系的魔法也应该能够从灵性之中寻找出蛛丝马迹。

    但是，没有。

    这些符号指向的概念，符号之间的逻辑，全部与人类社会没有关系。而上面粘连的灵性，也属于一个“独立发生”的魔法。

    换句话说……

    “异乡民创造出魔法了？”马克亨纳瑞发出了尖叫声，惊喜异常。他似乎忘了自己现在需要用传心之法通讯，刺耳的叫声在甬道内壁上反复反射，不断回荡。

    对于研究者来说，有什么比这个更令人感兴趣的呢？

    但米氢琳却仿佛看见了血。

    那些符号之下，仿佛有血。

    人类之外的智慧生命也创造出了魔法——平凡宇宙的其他生物也创造出了魔法。

    那么，对于圣逐来说，人类的价值就会降低。

    人类只有一颗太阳，而圣逐光是让一个探测器抵达这里，就花费了太阳从诞生到熄灭都释放不出来的能量。而他们在北太阳系外侧固定永久虫洞作为高速公路，或许需要千亿个太阳。

    人类无法理解神灵，但神灵与圣逐拥有相当的力量。

    如果人类的政治地位下降……

    更可怕的是，他们不能确定，这是不是偶发的现象。

    如果真的存在一个组织，可以有预谋的实现这种事情……

    可以说，当这个组织诞生的时候，世界就已经改变了。它的存在本身揭示了事实。

    这是无法掩盖的力量。

    米氢琳感觉到畏惧。

    【这是好事。】赫胥黎的念头却出现在她的意识之中。

    赫胥黎想道：【这再一次证明了，人类不止不孤独，并且，即使是在现在这样荒诞的境遇下，人类也不孤独，依旧有智慧生物处在与人类一致的立场。】

    这个念头正大光明，确实是赫胥黎心中所想。

    在很久很久以前，人类还以为自己是宇宙之中唯一的智慧生物的时候，他们说，人类是孤独的。然后，两个宇宙相撞了，两种强大到人类难以理解的伟大生物到来了，他们依旧说，人类是孤独的。再然后，异乡民也来到了这里，那些很快沦为奴隶的“亚智慧生物”也来到了这里。

    于是，人类依旧说，自己是孤独的。

    除了人类自己，似乎根本就没有与人类站在同一处的生物。

    人类在平凡宇宙之中诞生，然后被毫无道理可讲的宇宙现象带入了无法想象的境地。

    他们知道自己不属于奇迹，却不知道自己是否仍旧属于平凡。

    而现在，终于，一个不属于人类的神秘学系统独立发生了——这是以往只有人类才能做到的事情。

    或许神灵和圣逐会从不同的角度对这件事感到欣喜吧。

    但至少，在现在，赫胥黎觉得，这件事对人类有另一种层面上的意义。

    马克亨纳瑞嘀咕着“好好的智慧生物不做，要朝亚智慧生物靠拢”。赫胥黎没有理他，而是招了招手，继续往甬道里面走去。

===第八十七章 疑点===

尽管甬道之中，换气系统一直在运作，但这里的味道并不好闻。

    三人沿着甬道，一路行走。赫胥黎左手的掌心扣住了三颗煤球，以保证在任何时候都能做出回应。而他的右手则握着一只手电筒。拇指按在前头，而食指则扣在开关上。这保证了他能够以最快速度打出第一击，甚至能指哪打哪。

    在开始这段路程之前，赫胥黎就先往自己正后方扔了一枚煤球，让光直射自己。他通过这种方式，将自己的影子尽可能的拉长。他可以肯定的是，这一段甬道之内就没有什么阻碍。

    但小心无大错。

    马克亨纳瑞和米氢琳则专注于研究甬道内壁之上的图案。

    不只是那个异乡民的火堆旁边，实际上，类似的符号还有很多，密密麻麻，甚至彼此交叠。

    无法辨识的符号。

    这地铁的甬道使用的是现代的材料，防霉防霉，几百年未有人养护，也只是蒙上了一层厚厚的灰尘，没有霉斑，没有地衣。人造的建筑材料，似乎已经战胜了生命。只有异乡民面前糊在墙上的碳粉比较显眼。

    马克亨纳瑞很快就总结出了其中的规律。他认为，这确实是一种存在内秉逻辑的符号系统，存在“反复出现”的符号。

    某种淡淡的灵性光辉，在超自然的视野之中显现着。

    这个无疑属于“奇迹”的力量。这个全新的神秘学系统确实是“可以使用”的。

    虽然它真的非常弱，不能对这个世界造成可以被观测到的干涉。

    但从魔法理论上来说，它区别着奇迹的“有”与“无”。

    只要存在“奇迹”，那么这份“奇迹”变成什么样都是正常的。

    因为这是“奇迹”。

    这就是奇迹宇宙的逻辑。

    换句话说，哪怕是一个小时之后，异乡民之中诞生一位强大的法师，也是有可能的。

    只不过，平凡宇宙的规律依旧制约着太阳系，所以这种事情才“没那么容易发生”。

    这个世界就是这样荒诞、充满矛盾而不可理解。

    而随着他们往甬道深处走，那些符号就显得越发的原始、稚嫩，边角不再规整，甚至不再明晰。

    那个异乡民是从甬道深处不断朝外走的。

    他一个人在黑暗之中，在墙壁上刻画着来自母星的符号。这是什么符号呢？是他的神吗？

    这在黑暗之中的孤独前行，是一种修行吗？

    或许，是他抓住了一根精神上的救命稻草，并在黑暗之中，逐渐获得某种宗教体验？

    在日复一日的黑暗之中，面对着燃烧的篝火，摸索着在墙上写下故乡的文字，仿佛自己仍旧与星海彼岸的故乡同在……

    而这种体验，也因为奇迹，而诞生了真正的力量……

    米氢琳的脑海之中，勾勒出了外星苦行僧的故事。

    虽然这么想有些不合时宜，她思考道，这说不定是个写小说的好素材。

    赫胥黎皱了皱眉。突然问道：【那些铎古斯……应该不是自养型生物吧 ？】

    【怎么可能？】马克亨纳瑞差异的看了赫胥黎一眼：【你脑子进水了吗？这里暗无天日，不可能是光能自养型。化能自养型那低下的效率，怎么可能支撑提醒那样庞大的高级生物？毫无疑问是异养型啊！】

    自养型，是指以绝大多数绿色植物和少数种类的细菌为代表，以光能或化学能为能量的来源，以环境中的二氧化碳为碳源，来合成有机物，并且储存能量的新陈代谢类型。光能自养型便是指光合作用。除此之外，还有少部分厌氧菌，连太阳光都不怎么需要，可以从无机物的化学反应之中汲取能量，并维持生命。

    【我在想，那个异乡民到底吃什么？】

    【你吃什么他吃什么。】马克亨纳瑞不耐烦的摆了摆手：【异乡民都是通过肠道共生菌群消化地球上的有机物的——这应该是常识吧？】

    这一点在自然界不是很罕见。很多动物自身并不能消化食物，只能依靠肠道内的共生菌群落进行消化。最典型的例子，就是偶蹄目动物。所有的偶蹄目动物，本质上都是“食肉动物”。它们自身的肠胃不能消化植物，只能依靠肠道内的细菌。而食草的偶蹄目动物当中，绝大多数都保留了消化肉食的能力——这也是牛能够吃肉骨粉、甚至吃掉身边小鸡崽的原因。

    从这一点上来说，同属于鲸-偶蹄目的鲸鱼，倒是在食性上保留了祖先的传统。

    为了最大限度的让异乡民能够保持“原汁原味”的状态在地球生活，圣逐对他们本身的遗传信息只做了尽可能少的调整。他们没有直接改造异乡民关于消化系统的遗传信息，而是直接设计了数百种共生菌群，搭配使用。这些共生菌也分成两类，第一类共生菌群可以消化地球上的有机物，并转化为另一种有机物，第二类共生菌群则可以将这类有机物进一步转化成异乡民可以吸收的。每一种异乡民只需要几款第一类再加上几款第二类，就能够在地球简单的生活了。

    圣逐所拥有的计算机，效率远远超过人类理解。他们可以随随便便就从无到有凭空设计出一套遗传信息。

    这家伙好不掩饰的智商优越感顺着传心之术流入赫胥黎心底。赫胥黎按捺住揍这人一顿的想法，摇了摇头：【我指的可不是这个。我是问，他的食物，到底是从什么运进来的？】

    【嗯？】

    【肯定是需要饮食的。之前他可能是使用自己的小便来灭火，这说明他至少是需要饮水，并且会通过水来排泄代谢废物的。】赫胥黎思考道：【但是，他的身上没有任何食物，火堆旁边也没有。如果他每顿饭都需要走过这么长一段路去取食物和水的话，那他一天也干不了什么其他事情了。】

    米氢琳道；【说不定他吃一顿可以撑很久？它的毛发很浓密，很有可能是生活在极端严寒气候之中的。那种气候下，有这种特性也不足为奇。】

    【我觉得不像。】赫胥黎传递自己刚刚通过影子获得的“触感”：【他的体脂含量很低啊……】

    【他本质上是外星生物好不还？】马克亨纳瑞按住额头：【不要用地球生物的逻辑看，只要愿意，人家用几丁质储存能量都是有可能的。】

    【壳多糖（几丁质）作为能量储存的介质，是不是太低效了一点……】

    【演化嘛，多么低效的结构都有可能，只要能满足最低需求就行。】马克亨纳瑞沉思；【不过你说得也有点道理。他能够攒满一桶尿液，说明他代谢水分的速度，起码要大于尿液自然蒸发的速度，这样才能集满那一桶的——或者他有着超巨大的膀胱，并且刚好在我们到来之前尿了一次。不过膀胱巨大，也说明这种生物是需要排泄很多水的……】

    至于“用涌现系魔法召唤出水”，这个一开始就不在考虑范围之内了。或然世界的东西停留在必然世界是需要代价的。部分魔法有限定召唤的时间，部分魔法则需要施法者意识锚定。而像加纳科乔这种从或然世界永久固定在必然世界的现象，则是人力不可能完成的奇迹。

    就连或然神，也是依靠自身的意志，以及集体无意识之中的神话原型，才能将自己锚定住的。

    如果食用了或然世界产生的食物，而这些物质进入了你的新陈代谢，那么当召唤被取消的时候，组成你身体的部分原子会直接消失，你的细胞会成批凋亡，组织坏死——这种坏死的规模，和你摄取的召唤食物数量有关。

    短时间内应急自然是可以，甚至可以连续好几天通过摄入召唤出的食物维持生命，只要在维持召唤的情况下，长期摄取正常食物，就还能救得回来。历史上，某些关键战役里，也有指挥官抛弃后勤系统，短暂使用涌现系魔法供应食物的记录。

    但这只能供应短期。

    而那位异乡民，将宗教符号写满了这漫长的甬道。

    这里必然是长时间的宗教行为所积累的。

    马克亨纳瑞转身：【去看看他有没有水壶……】

    【没有。他身上没有任何容器。或许是因为天生的毛发，他们可能没有出现有关于“衣服”的概念。他身上唯一的工具就是那把刀，然后唯一的容器就是那个桶。】赫胥黎很冷静：【而且，那堵墙，也使得他不可能到垃圾堆里觅食。而我们走了这么长的时间，就连一只老鼠或者昆虫都没有见到，可见他也不是靠这个生存的。】

    仿佛是和赫胥黎的话语呼应一向，一个细碎的声音突然在通风管道里响起。金属制成的通风管道发出“砰砰砰砰”的声音，由远及近，里面仿佛还裹着某种小型啮齿类的叫声。

    “老鼠？”马克亨纳瑞惊叫起来。

    一路以来都没有看到老鼠，可赫胥黎提到老鼠的时候，老鼠偏偏就出现了？

    “这算什么？警告吗？”赫胥黎笑了，提高了声音，对着不知道在哪的某人说道。

    当然，没有任何回应。

    通风管里的老鼠停在三人偷听，蹦跳着，咒骂着，“吱吱吱”的声音不绝于耳。赫胥黎突然举起右手，打开手电筒。他拇指的影子投到痛风管道上。某种重压突然出现。管道如同被大锤夯砸，一下子干瘪。里面的生物只是发出“吱”的一声惨叫，就再无声息。

    赫胥黎等了一会，也没有后续。

    【偶发现象？巧合？我们在自己吓自己？】马克亨纳瑞提出猜测。

    米氢琳思考：【会不会是……这老鼠是定期出现的？这样就能解释那个异乡民守卫的食物来源。】

    【如果他吃老鼠的频率很低的话，那他就不可能凑足一满桶尿液。他总得大量的摄取水分。】

    【继续走吧。】赫胥黎打断了两人的争论，接着向前走去。

    墙壁上的诡异符号也在不停的延伸。

    又过了一段时间，赫胥黎再次问道：【我们前面的车站是哪一站？它距离人民公园站有多远？】

    【我看看……】米氢琳掏出类智能设备，打开地图：【中心医院站……两站之间的距离是两公里。这两站之间的距离不算长。】

    【我经过训练，从刚刚开始一直以固定的步幅在走。而智能设备和机械计步器也显示了同样的结论……我们应该已经走了2.5公里了。】

    他们到现在还没有抵达车站。

    换句话说，他们现在应该已经不在加纳科乔的地铁甬道里了。

    这个地方只是“看起来像是地铁甬道”，但本质上是其他地方。

    【我们进入了什么地方？或然世界？结界支撑的空间？还是空间被扭曲的结果？】马克恒安瑞思考着种种可能性。

    赫胥黎也陷入了思考之中。

    他越来越确定了，这个地方和之前追杀他的势力，可能确实有联系。这种有关空间的技术，或许就解答了“为什么他们总能围攻我”的问题。

    某种力量强烈的扭曲了概率。赫胥黎哪怕是朝着一个看似毫不相关的方向努力，最终也会抵达这个主线当中来——当初追杀他的势力，也是这个剧情的一部分。

    赫胥黎继续朝前走了几步。突然之间，某种淡薄的雾气飘了过来。马克亨纳瑞担心有毒，所以打开了随身携带的容器，一只被拔出了免疫能力、又加速了新陈代谢的果蝇。这只果蝇是他为数不多从实验室里偷偷带出来的东西。反正果蝇这东西繁殖能力极强，而且消耗量很大，只要报上去说死了几只，自己昧下一两个很简单。

    果蝇环绕，飞舞，没有任何一桩。

    ——看起来不是急性毒药。

    屏住呼吸的三人这才开始恢复呼吸。

    在魔法存在的前提下，慢性毒剂已经不足为虑了。

    就在这时，三人的正前方，甬道的深处突然出现了光。他们看不到光源，但是光就从雾气的深处出现。

    随后，一个矮小的黑色人影出现在三人的面前。

    “阿尔马洛·赫胥黎，人类之中的战士。”那个黑影开口道：“请回去吧。”

===第八十八章 谈判？===

“阿尔马洛·赫胥黎，人类之中的战士，请回去吧。”一个身材矮小，将自己藏在一袭黑袍之下的神秘生物如此对赫胥黎说道。

    他不是很高，大概只有一米四的样子，很容易让人联想到小孩子。而他的嗓音……怎么说呢，很难形容。这音色确实能够给人一种“不像人类”的感觉。这就好像是早期的合成音，明明发音什么的都是正确的声调，却只能给人一种异质的感觉。

    赫胥黎皱了皱眉：“你是谁？”

    “之前试图杀死你的人之一。”那个黑影非常的光明正大：：“而我现在是来求和的……”

    “求和？”马克亨纳瑞一惊、旋即惊喜的说道：“那你们能够……”

    赫胥黎一拳捶在他的胸口，击打他的肺腑，逼他吐出肺泡之中的空气，使得这句话被吞了回去。赫胥黎冷笑：“之前追杀我的时候怎么不跟我这么说呢？求和？”

    “我们有一个目标，必须要保证秘密进行。”黑影低声说道：“我可以以自己的名誉起誓，我等的目标与人类无关。我们对人类不存在主观上的恶意，只是人类会因为追逐利益而伤害我们，所以我们是不得已，才必须以一种激进的手段掩盖这个秘密。”

    “我们远远弱于人类，所以必须以这种手段才能自保。这仅仅是为了保住自己的生命罢了，希望你可以理解……”

    “喔，那可真是……天哪伙伴们，他们是弱势群体，我们应该保护他们——你是这个意思？”赫胥黎细声细气的说了几句话，然后忍不住自己笑出声来：“你想说自己是难民吗？你这个……嗯，怎么称呼？”

    “‘地狱的狱卒’。”那个人说道。

    “嗯……”马克亨纳瑞沉吟片刻：“你是来自《神曲》什么的或然世界吗？学术一点的说法是‘《神曲》或许是真的的世界’……啊！”

    米氢琳在后面狠狠踢了他一脚。马克亨纳瑞差点跪在地上。

    “那个可不能告诉你们，人类。不然你们就可以轻易的对我们发动屠杀。”黑袍人的声音表现出一种不卑不亢的意味，语气很像是某种外交官员：“诚如你们所说，我们是来自于或然世界的难民。对我们来说，作为‘必然世界’的‘或许存在’，是不可接受的。我们只是想要成为必然的一部分而已——我们只是想要争取你们天然就有的东西。”

    “所以你们为什么不走正规渠道呢？你们应该知道太阳神赫利俄斯的例子吧？你们可以在稷下学宫任意分支机构要求援引此案例，申请同等的待遇，或者按照正常的移民办法，获取公民身份——还是说，遵纪守法对你们来说很难？”

    “那我就只能主张‘这些都是压迫的一部分’了，阁下。”黑袍人低声说道：“我们没有实际见过赫利俄斯，所以不知道赫利俄斯的状态是否可以算是‘获得了完整的人权’——他可是一直在为你们烧开水呢？他真的自由吗？我们不知道。我们只是为了从自身的‘或然’之中获得解放，可不想受到必然世界生物的奴隶。在能够避免被轻易抹杀之前，我们不会与人类直接接触的。”

    “再者，就算是拥有完整人权，那又怎么样了呢？据我所知，你们人类之中，践踏他人者，践踏同胞者从来就不在少数。丰饶神索尔那个倒霉蛋的故事，想必也不需要我再赘述吧？”

    丰饶神索尔，凭借“雷神索尔”这一广为人知的概念锚定自身，从或然世界涌现的神灵。他具有“雷电固氮”的权能，并被那些为了保证化肥供应量的资本家杀死。

    ——他们是具备巨大经济效益权能的或然神？

    米氢琳心中闪过这样的念头。人类不一定在意战斗能力强大的或然神。在现代教育模式下，天才魔法师从来都不少。但有些或然神的权能可以冲击人类现有的经济体系。再加上或然神具备“永不惰怠”的特性，这所能造成的影响，远远大过那些单纯具备破坏性权能的或然神。

    “如果你们一直坚持‘报纸新闻全都是假的，一点也不能信’的阴谋论逻辑，那么一切对话就都不可能成立了。”米氢琳尝试沟通：“你要知道，如果你主张一个你所认定的积极现实，那么你就有责任对这个现实进行举证。我们可以证明‘赫利俄斯过得很好’。如果你怀疑这不成立，也需要提出反对的证据……”

    “哦，小姑娘，这可不是法庭辩论。我们不会因为赢了法庭辩论，就能够获得生存的权力。这是我们的抗争。我们只是为了生存。”

    “这只是基于逻辑学的一点劝诫，我衷心希望你们可以人情事实……”

    米氢琳还想再说些什么。但赫胥黎抬起手，打断了米氢琳的话：“米，没必要再说下去了。他只是在用话术偷换概念罢了。”

    “什么？”

    赫胥黎直视黑袍人：“你说，你们相对于‘人类整体’是弱者。那么，那些意外挡了你们路的‘人类个体’，相对于你们来说，就是‘强者’了吗？”

    “我们对人类没有主观上的恶意……”

    “啊，对，没错，这也是你用语言的艺术所包装的事实，你们仅仅是主观上没有杀人的欲望，但是你们客观上确实存在杀人的事实。是为了规避某些可以检验信息真假的魔法吗？还是单纯想要取信我们？说真的，能编出这一套来，也算你花了点心思。但可惜的是，对人类心怀善意的恶魔，我见得多了——三个月前，我还亲手毙了一个觉得自己在带领人类走向未来的疯子。在那位先生的主观判断力，他怕不是对人类心怀善意的呀！”

    赫胥黎再一次举起了手中的长刀：“你们在追杀我的时候所表现出来的，杀人的技巧，是为了什么而准备的呢？你们已经杀死多少人了？你们甚至已经有了一个成熟的体系，可以在这个城市里，杀死任何你们想要杀死的人。”

    “如果你是联合一切可以联合的力量，去正大光明的抗争压迫者，那么我或许可以称呼你一声‘朋友’；如果你们真的很凄惨，那么站出来，争取同情也是可以理解的；哪怕你们真的敌视人类，有一个宣战布告，或是不为难平民，那你们也是‘可敬的敌人’——哪怕你们采用了对你们最低效的选择，去暗杀对你们不利的政要，也可以说是‘抗争’。可现在呢？你们不过是在伤害平民罢了。”

    “或者，有什么理由使得你们真的无法与人类共存在一个世界上？你们的生存方式本身就会对人类造成威胁？”

    说道这里，赫胥黎忍不住笑了：“我击败过很多将自己形容得大义凛然的怪物。你不是第一个，也不会是最后一个。”

    黑袍人再次沉默了几分钟，然后开口道：“你们似乎还没有反应过来？这并不是辩论。你们不要忘记，我们手上还有一支斗犬小队。他们是人质……”

    “那我就放心了。”赫胥黎表情没有任何动摇：“你们要和我讲和，就是说明你们没有绝对的把握杀死我——既然你们连我都没有绝对的把握杀死，又怎么可能真的威胁到一整队的斗犬呢？”

    精锐魔法师小队、无人机群以及超视距打击是这个时代的战争主旋律。“一只法师小队”或许在过去的人听来，像是一只特种作战部队。可实际上，它的地位大致相当于二十一世纪中叶的“步兵团＋特种大队”

    有防备的法师和无防备的法师、有配合的法师和无配合的法师、有准备的法师和无准备的法师，都是完全不同的概念。赫胥黎这次携带的全是针对夏吾这类“具备流体控制能力的超自然能力实验体”的装备，甚至还在一次爆炸之中损失了绝大多数装备；饶是如此，对方也得凭借一次偷袭让他目盲，才能将他逼入绝境。

    一只构筑相互配合、携带了针对或然生物装备的斗犬小队，只会比赫胥黎更难对付。

    所以，赫胥黎可以推断出一个事实。

    他的战友并没有死，甚至没有落入敌手。他们还在抵抗着。

    如果那一支小队的斗犬真的因为偷袭而全员落入敌手，那这个时候黑袍人就应该拿出一段影像资料说“你们应该先看看这个再做决定”之类的话。

    黑影无言以对。

    他们也确实面对这样的困境。

    在对抗赫胥黎的时候，他们阵营之中的或然神必须警惕社会系魔法师对整个人类社会的监控，减少行动的次数。而那些被困在神秘区域的斗犬，又携带了针对或然神的装备，这导致他们不能出手。

    而单靠或然神之外的力量，他们一时半会还拿不下那一队斗犬。

    而就在他们忙于应付这群被困的斗犬时，有人惊讶的发现，赫胥黎居然已经进入了他们所控制的区域之中，有可能会发现他们的秘密。

    他们完全不明白这到底是怎么一回事。在困住一群斗犬小队之后，他们便撤回了大量的人手，用于压制这一支小队，对于赫胥黎的搜捕力度自然也就下降了很多。

    但不论如何他们也想不到，赫胥黎这家伙居然会直接上门

    这件事很没道理。按理来说，他们没有任何暴露的可能——赫胥黎脸他们的真实身份都不知道，怎么会直接找上他们的一个基地？

    他们确实没有足够的人手应付这一切了，而这个基地又有着重要的使命。如果失去了这里，那么他们大计划的最后一个拼图就难以完成了。

    “不再考虑一下吗？我们对你也不是毫无威胁的。”浓雾快速涌起，黑袍人的身形迅速变淡。

    “等一等！”马克亨纳瑞一边喊着，一边伸出手，掌心之中，电火花击穿大气。撕裂浓雾。

    但黑衣人已经消失了。

    只有一句话，不知道从哪里冒了出来：“仔细考虑一下吧，我们对你也不是毫无威胁的。你哪怕只是退出去，多找几个伙伴过来，也比现在这样好。”

    “回去吧，只要你愿意回头，道路我们始终会为你保留的。”

    某种类似于啮齿类的声音从四面八方用来。马克亨纳瑞本来以为是墙壁之内还是哪里有一大群老鼠。但他使用工程系魔法驱散浓雾之后，却发现什么都没有。墙壁没有任何一桩，浓雾之下也没有任何生物。

    马克慌了：“要不我们回去吧……你听到了吗？他们随时可以关闭通路……”

    “那就更说明了，他们现在慌了。”赫胥黎摇了摇头：“看起来，他们的某个计划已经进行到最后阶段了，只需要很短的时间就能完成。不然的话，他们也不会使用一些饮鸩止渴的方式。因为他们只需要几天的时间，只要这几天的时间一过，整个情况就会完全不同。”

    而这个时候，最好的办法就只有一个了。

    赫胥黎从口袋里扯出几个煤球。这些煤球和其他的小煤球有所不同。它们更大一点，并且还被栓在线上。这些丝线是赫胥黎从身上的护具上拆下来的，比蛛丝坚韧30倍，熔点在六千度以上。每一根线的线头都绑着一个小小的煤球。

    煤球被点燃，平稳的放射光明。缠绕在煤球上的线投下了影子。这些影子又被赫胥黎激活，赋予质量，反过来卷住线。

    就这样，线的影子变成了影子的线。线与影子相互纠缠，将光源与线摆弄成更加复杂的形状。

    紧接着，形成更加复杂的结界。

    半径五十米的线结界。在这个结界之中，任何碰触到线的敌人都会被赫胥黎所感知，任何有实体的物体都会被影子所阻碍。

    这一招很适合用来对付群体，或者善于隐藏自身的个体。这并不符合赫胥黎一贯的战斗风格，而且他这次是针对夏吾这种有着强大正面作战能力的个体，所以赫胥黎之前没有准备过这一招。

    但现在用出来，依旧不算晚。

    “咔啦咔啦”的呻吟从浓雾深处传出。然后，某种形态怪异，有着七个手指的瓜子踏出浓雾。触及影子的结界。

    赫胥黎举起刀。

    厮杀开始。

===第八十九章 爆发===

二十秒，一百米。

    短短二十秒之内，三人就向前猛跑了一百米。赫胥黎的长刀舞动，跳跃，几个发光的煤球被影子托举在半空。昏暗的光下，长刀根本就是绚烂的花丛。

    一百米之内，所有的怪物都七零八落的散在地九六上。赫胥黎的刀非常快，就连空气都没法逃开。刀刃挤压空气，层层叠叠，形成激波。激波往往在刀刃切入怪物身体之前，就炸开了怪物的表皮。

    再加上天命之路的必然暴击效果，伤害拔群。

    他就是用这样的刀，将怪物们肢解成一地的零碎。

    在知道奥尔格·刘可能出事之前，马克亨纳瑞就曾经想过，如果自己没有被辞退的话，他会不会在空间站的最后一战之中大放异彩？他会不会挺身而出，保卫自己的研究成果，最后为真理献身？在认识赫胥黎之后，这种幻想一度变得更加强烈。他不止一次的将“纳尔逊影心流”作为自己假想中的敌人，推演战斗的过程。

    而现在，这个幻想碎得比怪物还彻底。

    赫胥黎用数个魔法相辅相成完成的阴影线结界完成度之高，让他叹为观止。他以前是知道魔法能够这样用——但“从书本上获取知识”和“亲眼见到”根本是不同的概念。而赫胥黎的刀术更是超出他的想象。

    他确实是知道，在魔法的作用下，冷兵器战斗中存在很多技术与策略的使用余地。

    但他却是第一次接触所谓的“武术”。

    一个战斗型的魔法师，在有准备的前提下，施展出自己全部的能力。

    如果马克亨纳瑞真的和赫胥黎在相同条件下遭遇，那赫胥黎杀他只需要伸伸手。

    马克亨纳瑞倒是有心参战，开始的时候还努力朝敌人扔几团电子团。但是，由于电光造成阴影线结界的轻微扰动，赫胥黎很快就抽空子反身踢了他一脚，让他住手。

    纳尔逊影心流的魔法虽然实际上是将光学按在地上蹂躏，但表面上还是要尊重一下平凡宇宙光线传播的逻辑的。赫胥黎的阴影并不会因为意料之外的强光就直接失控，但多少也要多付出一点点精神去抵抗干扰。

    这“干扰”来自友军的时候，就往往让人很不愉快——尤其是那家伙其实没有造成多少有效输出。

    马克亨纳瑞差点倒在地上，但是米氢琳将他拉了起来，拼命的朝前跑。如果离开了赫胥黎的攻击范围，他们两个很有可能就被这些怪兽七手八脚的扯碎。

    对方的攻势确实是如同潮水一般猛烈。这样的数量理应压倒质量上的差距，将他们彻底淹没。但赫胥黎却硬是凭借一把长刀，将所有的攻势都生生拍了回去！

    马克亨纳瑞最终只能停止助拳的想法，在奔跑的过程当中观察那些不断从浓雾之中冒出的怪物。

    这种怪物……长得真的很“怪”。你很难说它“像什么”——譬如说，有些魔鬼有着“公羊的脑袋和蹄子”，有些吸血鬼有“蝙蝠一样的翅膀”，人鱼、牛头人、半人马乃至奇美拉，都是这种“已有的生物拼凑而成的”东西。就算一些描写上属于“不可名状”的东西，也可以找出“触手”这种软体类头足纲的特征。

    但现实之中，你很难用一种动物去形容其他、独立的物种。

    牛就是牛、羊就是羊、猪就是猪，很难简单的说“某种动物长着另一种动物的什么什么”。

    这些怪物也属于这一类。很难说他们像什么已知的生物，他们很矮小，只有一米多。这些怪物倒确实是左右对称的结构，按头颅的形状很独特，没有明显的外耳，那狭长的头颅确实给人一种“凶恶”的感觉。从斩碎的尸体上看，应该也有一个中枢神经系统，有脊索，但脊索的样子有些奇怪，马克亨纳瑞没时间捡起尸体仔细辨认，但他觉得，这应该不是自然界中常见的经典造型。

    更古怪的是，他们手指和脚趾的数量有些不匹配，这些生物有七根手指，却只有三根脚趾。马克亨纳瑞发誓，只要他们冲出包围，他一定会捡一些尸块现场解剖——他一定要看看，这脚趾究竟是指骨退化，还是其他什么缘故。

    米氢琳通过早已搭建好的心灵的网络，知晓了马克亨纳瑞的疑惑。而此时此刻，她则陷入了另一重疑惑之中。

    人类的想象总归是有极限的。一个人若是想要直观的让另一个人接受自己想象出来的怪物，那就多半就得用其他的生物作为素材。希腊神话之中诸多著名怪物都属于这一类型。而某些神话之中，则会通过“添加肢体”来表现某些生物的非凡属性，比如印度地区就很流行若干的头颅、若干的眼睛、若干的手之类的东西。

    但这东西很古怪。米氢琳完全不觉得，这应该是出现在神话之中的东西。

    难以理解的生物。

    ——我们所面对的，难道不是神话之中诞生出的或然神吗？

    不，当然不是。

    米氢琳完全感觉不到这些生物身上寄宿着的“人类的体验”，没有敬畏，没有恐惧，没有崇拜，没有厌恶。

    ——难道说……

    ——有两个不同的势力，从或然世界之中诞生了？

    ——第二个，并非以神话原型或人类精神为锚定物。

    结合马克亨纳瑞的疑惑，米氢琳开始怀疑，这些动物，可能并非以“神话原型”之类人类文化为锚点，而是通过“演化史”锚定自身的“或许存在之物”。

    一百二十年前，一支拥有强大科技的蜥蜴人曾通过奇迹，诞生于世界上，并向人类宣战。当然，他们很快就被人类消灭。不知道魔法的他们根本就无法适应人类的战争体系。

    对于这件事，学界有两种不同的猜测。一派认为，他们是从某种二十世纪末就存在的伪科学、阴谋论之中诞生的，类似于或然之神的生物。而另一派则认为，或许是演化史上不同的可能性——或许是“二叠纪合弓类全灭”，抑或是“白垩纪后爬行类幸存”，这样的“或许存在”的可能性涌现的奇迹。

    【不】但马克亨纳瑞很快就否定了这个想法。

    【这是不可能的，他们身上存在好几种违反地球动物学常识的特征。】

    【前方……】赫胥黎突然开口；【前方六百米外，有一个分叉口。直走，还是右转？】

    前方违反常理的存在一个岔路口。这个岔路口与现在的这条甬道垂直相交，不知道通向哪里。

    这不是轨道车用于休整的区域。九十度的拐角，轨道车根本进不去。

    赫胥黎猜想，或许那个方向会通向对方真正的大本营。

    【继续深入。】米氢琳如此断言。

    突然，米氢琳感觉到眼前一黑。

    恢复精神的时候，她只看见眼前越来越近的地面。

    米氢琳勉强伸出手，想要支撑住自己。但某种剧痛却让她手脚情不自禁的蜷缩，她就这样栽倒在地上。

    马克亨纳瑞捂住胸口，蜷缩起来，四肢忍不住抽搐。

    就连周围那些莫名其妙的生物都陷入了痛苦之中，。

    只有赫胥黎勉强支撑住了自己。

    他左手攥住胸口，脚下一个踉跄，右手长刀却依旧在劈开一个敌人之后，才抵住地面。赫胥黎就这样撑着刀，站在敌人面前。

    阴影线结界毫无动摇。

    【实验体05……】马克亨纳瑞在脑中哀嚎；【实验体05，他就在我们附近……】

    【不对……】赫胥黎思绪翻腾。夏吾虽然拥有流体控制的能力，但是让他直接控制他人体液……不，哪怕只是仔细感应他人体内流体，他都会恶心到斗志暴跌。赫胥黎与夏吾战斗两次，但不管陷入怎样的绝境，夏吾都不会直接操控他人体液。

    唯一一次让他陷入体液爆沸窘境的，还是因为他打晕了夏吾，导致依托本能的超自然能力失控。

    【这就是失控状态的表现……】马克亨纳瑞感觉自己的冠状动脉要碎了，涕泪横流；【你的战斗记录应该是唯一一次“实验体05昏迷之后的能力失控”。而这个很像是只存在记录之中的proto42的失控……】

    【什么意思？】

    【自从他作为“主角”存在之后，他就没有失控记录……才对！】

    ………………………………………………

    时间往前推半个小时。

    猎人之神就这样大大方方的扛着夏吾，在街上走着。他是或然神，是众人心智之中诞生的或然生物。他与人类的心智相连接，人类会本能的相信“神希望人类相信的事情”。

    只要他期望，那么一般人就会对他视而不见。

    猎人很小心，他甚至定期往夏吾的体内注射麻醉剂，保证他处于状态昏迷之中。

    当然，这对夏吾没有一点作用就是了。

    液体的毒剂，根本不可能混入夏吾的体液之中。除非猎人之神将夏吾所有血液都换成麻醉剂。如果那样的话，夏吾倒是有可能因为缺氧而昏迷。

    在小心翼翼的从伤口排出麻醉剂之后，夏吾甚至还在心中默默的勾勒猎人的样貌。

    不知道为什么，他感觉猎人有那么一点眼熟。

    他或许是在哪里见过这个或然神。

    当然，绝大多数神在神话之中都被描述成仪表堂堂的生物。他们的外表是如此突出，以至于存在某种超自然作用了。不管是英俊还是丑陋，这些神明的相貌应当都是“见过一次就会印象深刻”才对。

    但夏吾偏偏就真的有那种“隐约觉得在哪儿见过，或许记忆角落真的有这么一件事”的感觉。

    这不寻常，很不寻常。

    夏吾的记忆力远超常人。如果一件事真的很重要，那么他就根本不会忘记。但他偏偏没有想起关于这个或然神的事情。这或许就说明……说明……

    这是个伏笔？

    ——哇哦哇哦……

    夏吾在自己冒出“这是伏笔”的念头后，就深深的感觉到了作者同志的无耻与无能。

    这样标明“这里是个伏笔啊”很有意思吗？

    话说回来……到底是个什么伏笔呢？

    夏吾的思绪就这样漫无边际的飘荡着。

    猎人则穿过了大街小巷，来到一处屁精所在。有几个混混模样的人，就在那里抽着烟。香烟可能加了点料。夏吾将自己的能力压制到最低出力，勉强撇开自己鼻子跟前的烟味。这些人满脸凶恶，身上还有金属制的武器，看上去很像是混黑帮的。他们似乎只是在看门。

    猎人之神就这样很平常的走了进去，推开仓库的大门，然后关门。铁皮大门似乎有些锈迹，开关之间发出了很大的噪音。几个人朝着这边看了一眼。但是，他们在思考之前就已经服从了神的意志，选择了“相信”，他们的一切思考都会从“这里确实没有人经过”出发。

    他们只是为了防止其他人意外闯入。这些黑帮分子根本不需要警戒或然神，而他们也正好无法发现或然神。

    只需要对他们说“不许任何人靠近”，他们就能够很好的完成既定目标了——不需要告诉他们多余的事情。

    这也能够有效的防止“读心”之类的手法窃取机密。他们根本不知道这里是什么。

    仓库之内是几个人，大部分都是亚裔面孔，少部分样子更接近本地人，但依旧有混血的痕迹。

    这些人的名字读音都很接近“吴戈”。这些都是他在排查其他可能目标时的收获。

    这些人类的身上都有拷打的痕迹。

    “给我起来吧。”猎人之神很是不屑的一脚踩在一个人小腿的伤口上。这也代表着他愿意让那些被抓来的人看到他：“本来都是恶人，就不要装可怜了。”

    这些人麻木的站了起来。如果没有学习过社会系魔法，一般人本来就很难违抗或然神的意志——他们会在思考之前就服从。更别说，猎人已经对这些就家伙施以恐惧。这轻易就摧毁了他们的反抗意志。

    猎人打开一个地下通道的入口，带着夏吾走了下去。

    这些家伙，虽然不是他的目标，但抓都抓了，也不好浪费。

    他们的计划，目前还缺乏最后一块拼图。或许可以在他们身上找到突破口。

    正好，也调查一下他现在扛着的这个猎物。

    带着这样的想法，猎人走入黑暗之中。

===第九十章 巴巴拉沃===

猎人在甬道之中走着。他的肩膀上扛着夏吾，而身后则跟着一群唯唯诺诺的家伙。

    毫无疑问，这些家伙都是堕落的恶人。是的，毫无疑问。猎人还记得，自己抓到这些家伙的时候，他们都在干一些什么勾当。

    很久很久以前……多久呢？记不清了。明明查询年代是很简单的事情，但猎人从不去想具体的日期，只是凭借主观的感受，将那些“过去”断定为“很久以前”。

    他很讨厌这种人的。他们是烂泥里面挣扎的蛆虫。明明被压迫着，却不知道反抗，早就彻底匍匐在命运面前。

    猎人过去就觉得自己和他们不一样。

    不过，甬道并不是很长，并没有足够的时间，让猎人之神唤起过去的记忆。

    很快，他就看到了一个篝火堆。火堆边上，坐着一个僧侣。这位僧侣身穿红色麻布衣袍，用现代的廉价染料染的，色泽艳得刺目。这位僧侣的腿关节与人类相反，面部颀长，耳廓在口器下方，赫然也是一个异乡民。他正以一个人类觉得别扭的姿势坐在地上，用手指在地面摩挲，反复勾勒一个图像。

    见到“猎人”到来，这位僧侣站起身来，施了一礼：“尊敬的魔神……”

    猎人点了点头。异乡民僧侣和人类社会之间的联系很弱。他们基本不能理解人类的文化。而相对的，人类文化之中的神话原型，对他们而言就不存在。他们只能正常的感知或然神物质的身躯，而不会向一般人那样受到影响。

    猎人按捺住鄙视，轻轻点了点头，继续往里面走。

    很快，他们就来到了一个全新的空间。

    这个空间很像是地铁站的站台，只是甬道之内没有看到铁轨，而且站台上也没有站名，没有列车表。“猎人”通过一个梯子走上站台。然后打昏了其他的人。

    站台之上只有几盏灯，灯管非常昏暗。几个黑人走了出来，将这些人拖走。他们不知道是刚才就在这里，还是凭空冒出来的。

    这些黑人身上都穿着白大褂，很像是研究人员穿的那种，但是这褂子脏兮兮的，就算没有污渍的地方也泛黄泛黑。他们的脸上还用白色的颜料涂上了某种具备宗教意义的图案。

    一个人走了过来，匍匐在猎人面前，亲吻他的脚趾：“伟大的狩猎者与射手，庆祝您的满载而归。”

    黑人两鬓斑白，面容沧桑。猎人点了点头：“我带来的那些材料就交给你了。‘奥巴塔拉计划’进展顺利吗？需要更多的猎物吗？”

    ——“奥巴塔拉计划”？

    某个熟悉的名字引来了夏吾的警觉。他记得，自己好像是收了个“找宠物猴”的委托的，而那只猴子好死不死就叫“奥巴塔拉”。

    当然，这可以被认为是“巧合”，但夏吾觉得，被身为主角的他所关注到的事情，都不应该是单纯的巧合。

    匍匐在地上的黑人身体一颤，几乎缩了起来：“‘奥巴塔拉计划’……已经……”

    “我知道啊，那个意外。”猎人将老人拎了起来，双目瞪视着他：“我的意思是，补救的那个方案。那个生物，没有经过严格的仪式——你们为什么不能在那之前，就让奥巴塔拉同归正规仪式降临呢？”

    “实际上……已经……”苍老者已经连话都说不利索了。猎人之神是震慑所有猛兽的神，他的目光能让狮子胆怯。这个老男人觉得自己的心脏剧痛，冠状动脉有种血栓一样的痛感。

    猎人闭上了眼睛。

    老男人喘匀一口气，这才说道：“可是……不知道为什么……奥巴塔拉……已经从仪式的目标转移了……它……它……经过不正规的方式……权能已经部分涌现了……理论上，我们就算努力，也只能从‘似是而非的或然世界’创造出不确定的另一个……也叫‘奥巴塔拉’的或然神。但是……”

    这个的难度或许会更大。

    从来就没有相同名字的两个或然神同时出现的记录。目前对这种现象的解释也是众说纷纭。有人认为，这是单纯是因为或然神出现得太少，这种现象从还没来得及发生。也有说法，认为或然神在必然世界的锚点是“神话原型”，因此，不只是同名的或然神，哪怕只是其传说具有相似意象、叙事结构、概念之类的或然神，都不能同时存在太多——一个钩子之上，能够挂住的重物也是有限的。

    目前，在这里发生的事情尚且不能证明或证伪任何一种说法。但有一点毫无疑问，他们的这一套仪式所指向的“神话”，无法拉出两个相同的或然神。

    当然，这也有可能是因为是他们的特殊仪式本身构造的缘故吧？

    理论上，任何没有发生过的微小的可能性都潜藏在“不可能”之中。但这庞大的，近乎无限的概率空间却并非人可以遍历的。

    或许圣逐最高端的黑洞计算机可以完成这种伟业，但是，圣逐科技会在太阳系之中逐渐失效。

    他们只能凭借“经验”，从某一团特定的概率之中，寻找或然神，利用神话将之锚定。

    这也就注定了“一个神只能出现一次。”

    “那就再试！”猎人咬牙：“创世之力失落在外，本就是你们私自贩卖失败实验体的结果！如果计划的最后一片拼图……”

    猎人吐出一口气，并没有说完。在预言者的语言之中，那最后一片拼图其实是完成了的。这是可以肯定的事实。

    这也是唯一一线希望。

    “不要停下，继续做……预言已经昭示了你们的成功！”猎人如此说着，将肩膀上的夏吾扔在地上：“这是一个很关键的猎物。检查一下。”

    “检查？”

    “他身上或许存在什么魔法……或者特质。他是一个非凡的的超自然能力者。”猎人看了看夏吾的脸，发现这个猎物意外的年轻。

    这没什么。他心想。猎人偶尔也会杀死幼崽。

    “检查血样，检查其他魔法的加护。如果可以，读取他的记忆。”猎人想了一会：“记得对他注射麻醉剂。然后……如果没有什么问题的话，你可以尝试破坏掉他的现有记忆。”

    “要赋予他一个新的名字吗？”那个家伙一颤：“这是一位……”

    “不，仅仅保留他的名字就够了——或者说，其他什么记忆都不重要，但要保持他的名字。”

    那个老男人吓了一跳：“这在技术上是不可能的呀！我们根本没法单单保留这么具体的记忆……”

    “那就重新赋予他本来的名字吧。夏吾——我记得是这个名字。”猎人点了点头，转身向上走去。

    那个老男人则勉强抱起夏吾，跟在后面。

    楼上一层，原本是进站口，以及地铁站工作人员的办公区域——至少设计上应该是这样的。这是这个阴森地区最明亮的一块空间。这地方称得上灯火通明，内里甚至看得到手术台和完整的手术机械。

    虽然这么说很扯淡……但是，部分机械甚至比夏吾曾经见过的更好。实验室的角落之中有一台机器人。这台机器人，与其说像是蜘蛛或八爪鱼，倒不如说像是某种病原体高度抽象画之后的形态。它有一人多高，整体是一个银色的六棱柱，顶端是一个球体，下方则有十二只近似于蜘蛛的腿

    而在这蜘蛛的侧面，还有一个笼子。笼子里面是一个老人。他是本地人，年纪已经很大，深黑的皮肤也无法遮掩老人斑的存在。老人头发胡子都乱蓬蓬的，好像几十年没有打理了。当然，他也没法打理自己。几根铁链从牢笼上伸出，贯穿了他的手臂。他的脚上也有类似的禁锢。

    这毫无人性可言的酷刑似乎已经经历了好些年头。老人的血肉已经和这些锁链生长在一起了。层层叠叠的，看上去几近畸形。他的下身插着管子，应当是收集排泄物的。另外，他胳膊上也有两个滞留针。笼子上挂着一瓶葡萄糖，正在给他输液。

    老人的活动范围非常有限。他只有上半身能够有限的活动。老人正努力伏下身体，将自己身体左侧的一枚贝壳叼起来，然后往自己身子右侧一吐，接着再去叼下一枚。但最后一枚贝壳距离他实在是太远了。他伸长了脖子也够不到。

    猎人只感觉有些好笑。他走过去，拾起那一枚贝壳，放在自己掌心，好像逗狗一样。老人浑浊的眼球闪动了一下，叼起贝壳，然后“呸”的一下，吐在另一侧。

    贝壳一共有十八枚。

    “又在占卜什么呢？巴巴拉沃老爷子，掌握了秘密的长者？这是什么‘知识’告诉你的吗？在明知道这个世界不存在‘未来’的基础上？”

    “猎人之神”的语气之中带着一重嘲讽。

    “占卜”，在所有的神秘学之中都有相应的内容。人类作为生物的本能会厌恶“未知”。原始的智人懂得怀疑“一个草丛里是否有大型食肉猛兽”而更具有生存竞争。这是人类的本能。而消除这种恐惧，正是一种强大的驱动力。

    能够被这种内在力量驱动的，并非只有理性的探索精神。人类同时会臆造一个已知的存在，去覆盖未知，消除恐惧。

    占卜，正是人类想要消除未来的未知的行为。

    但偏偏在奇迹宇宙降临之后，只有“占卜”这种东西算是彻底没戏了。

    奇迹宇宙没有“未来”这个概念。

    从逻辑上来说，“占卜”是获取未来的信息，那就必然存在一个或者数个“未来”——在时间轴上，未来是“已经存在”的东西。

    而奇迹宇宙却没有“时间”的概念。刚刚抵达平凡宇宙的或然神，甚至连“记忆”是什么都不知道。

    圣逐的学者坚持认为，奇迹宇宙一定有一个描述变化的时间维展开，只是它和我们的时间维有着巨大的差异。

    不过可以确定一点，从一般意义上来讲，是不存在“从未来获取信息”的占卜术的。

    理论上可行的“占卜”，有两种。

    第一，是向未知的智慧询问某些信息。

    第二，是让事项朝着预设的概率收敛——也就是概率魔法。

    老人勉强挤出了一点痰液。啐了一口。但他太虚弱了，口水甚至没能溅到猎人脸皮上，就无力的落在地上。

    “亵渎之物……”老人开口说着。他的嗓音很怪，仔细一看，口腔之中的舌头居然泛着银光。那赫然是一条碳纤维的舌头，基本款的义体，甚至不具备味觉机能。

    这是老人咬舌自尽的结果。

    除非将咬肌和颌骨替换成强化义体，否者，地球上还没进化出能咬断这个碳纤维舌头的生物，霸王龙都做不到。

    这只是进一步的折磨罢了。

    “你当然不会懂得的，亵渎之物……”老人对猎人之神报以嗤笑：“这是我们，与奧里莎……与神所缔结的秘契……是神告诉我们的代码……你这种亵渎之物……”

    “你想多了，尊敬的巴巴拉沃。”猎人抓住了老人的头发：“这原本就是我们的力量，只不过属于‘必然世界中必然不可行’的东西罢了，这是与必然世界矛盾的力量，所以我们不具备这种东西。占卜的解读方法？我可比你理解多了？”

    老人喉咙蠕动。

    然后，一点口水星子，溅在猎人的手上。

    猎人晦气的甩开老人。他用力可能有点大，老人身体运动幅度很大，刺入他身体的锁链被扯动。老人露出了痛苦的表情。

    “我有点无法理解那些家伙的思维了。为什么非要这个祭祀屈服呢？”猎人摇了摇头。

    他身后抱着夏吾的男人弯下腰，露出讨好的笑容：“那是因为，神对人的爱是具有排他性……”

    猎人转过头，瞪着这个男人。男人额头上冒出冷汗。

    “这可是异教神的神学。”猎人摇了摇头：“就连我这种不怎么擅长的都知道……自从跟那个男人学了点手艺之后，本职就已经丢到这个程度了？”

    男人差点跪了下去。

    而老人则发出一声悲鸣。

    “好了，仔细调查调查那个男孩吧。别思考别的事情了。”

===第九十一章 实验体===

巴巴拉沃不知道自己哭了没有。他的触觉早就驽钝不堪了。这是对抗肉体上痛苦的法宝。

    但他觉得自己应该是哭了的。人还没死，总归是能从干瘪的泪眼里挤出一点液体的。

    那个半老的男人，曾经是他的学生，他的九六养子，是掌握神传给人的奥秘的人，是掌握着先祖流传下来的传统的人。

    巴巴拉沃原本是不叫巴巴拉沃的，babawo这个词，原本只是指掌握了众神知识的人，是巫师，是牧师。有人会取“wizard”这种名字吗？

    但在相当长的一段时间里，所有人都是这么称呼巴巴拉沃的。慢慢的，他也就当这是自己的名字了。

    他是约鲁巴众神在尘世最后的祭祀。

    巴巴拉沃原本的家世还是挺不错的。他的祖先坐着运奴船从非洲抵达南美洲，在得到自由之后，又奋斗了一些年，移民到了合众国。而在奇迹宇宙撞击，以及随后合众国的内乱之中，他们又幸运的取得了前往欧洲的船票。

    巴巴拉沃的祖父甚至还在北方【这里指北回归线以北】上过大学。

    只不过，有一天，这位可敬的人在长大的过程中，意识到了一件事情。

    有一部分人类，被永远地遗忘在了“人类社会”之外。

    “哪怕是理想国的宏愿，也不过是接济从属于理性主义的人进入自由王国罢了——那能有多少人吗？百分之一吗？”这位人是这么说的：“从孟德斯鸠开始吹的牛皮，无法拯救全人类呀。”

    于是，他选择回到自己先祖的土地，和自己的同胞们在一起。他重新拾起了古老的宗教，希望能够用文化的力量重塑这片先被人类掠夺，继而被奇迹蹂躏的土地。

    人类刚刚发现“思想”与“文化”可以作为奇迹的源头、或然的锚点时，很多人都怀有类似的念头。

    当然，这是一个很困难的事情。先是亚伯拉罕教，继而是佛教——这片土地上的人们早就找到了精神领域的替代品。

    这位有理想的人也只能按照传统创建社区，再用现代的技术创造一个相对较好的环境。这位先生的财力有限。在相当长的时间里，他都只保持了一个相对独立的封闭社区。

    当然，这位学术上颇有天分的人，也确实从文化之中发掘了一些魔法。他们在奇迹之城加纳科乔出现之前，就栖居在外星人的垃圾堆上，过着高科技的耕种与采集生活。

    那是快乐的时光。巴巴拉沃老人就在这种地方长大。加纳科乔一夜之间从或然世界涌现的时候，他也在场。但是在当时，他尚且不羡慕这种奇迹。

    在他的认知里，银色的金属下就是肥沃的红土【圣逐的材料几乎不会和周围的物质发生反应，污染低得难以置信】，太阳能板铺成了他们的田地，“擦拭”就是“耕作”。垂直式的农业支架能够在狭小的空间里批量生产作物。香蕉和主食就可以酿出醇美甘甜的酒，然后还有一些肉畜。祖父认识个基因黑客，手里有点破解版的作物，不需要向郇山集团纳贡。

    这就是最好的生活了。

    周围原始部落入驻的时候，社区里面的人也没有太多的想法。他们生活得已经足够幸福了。

    可谁知道呢？这座城市居然像是被扔进大海里的鲜肉。血腥味很快就引来的蚁群鲨鱼。

    很多，很多，很多军阀，很多很多的势力，在这里争斗。

    巴巴拉沃的父亲对于这种事情深恶痛绝。他根本没有卷进去的意思。

    但有的时候，世事并不是这么发展的。

    十五世纪初的时候，伊斯兰世界的军队围攻君士坦丁堡。这座罗马帝国鼎盛时期修建的城市曾被认为是“永不陷落”的——当然，大家都知道，有这种称号的堡垒基本上都会陷落。但问题是，君士坦丁堡的陷落真的蛮可笑的，它之所以失守，是因为守军忘了锁上一扇很小的城门。

    你有世界上最牛逼的城墙，你的弟兄们尚可一战，但这群猪队友却忘了锁门。

    没有不会陷落的区域。哪怕真的有这么一个固若金汤的地方，在巨大的外部力量之下，也会出现各种各样的问题，一个放在平时非常小的失误，也会导致灾难性的后果。

    在外部的混乱之下，这群约鲁巴人也无法维持自己的小小福利社区了。

    巴巴拉沃的青少年时期是过着田园牧歌的日子，但他壮年却忙于从祖父的遗产之中挖掘更多可以用来作战的东西。

    也正是因为如此……当那个大学生到他前面的时候，他鬼迷心窍的答应了一件事。

    如果他的祖父知道了他接下来的举动，或许会痛哭流涕，然后亲手杀死这个不肖的后代吧。

    但没关系，只要能够活下去……

    当时，巴巴拉沃确实是这么想的。

    中间的记忆，多少有些模糊了。巴巴拉沃老人不知道，这是否是自己欺骗自己的结果——是不是自己做过太多伤天害理的事情，导致自己的精神都无法接受，主动淡化了那种记忆？

    总之，他现在居然只能回忆起失控后的情况。

    巴巴拉沃不知道自己还没有有资格哭。

    如果他当年真的是一个高贵的babawo，没有与那个大学生，还有他背后的势力做恶魔的交易……

    他很伤心的看了看将夏吾放在一张试验台上，抽了一管子血的那个男人。卡拉赞斯曾经也是个巴巴拉沃，他的学生与养子。他曾经非常朴实。

    如今，却与那个大学生还要阴森恐怖十倍……

    他甚至连最基本的神学、神话学都遗忘了。

    “猎人”靠在墙上。神话之中，那个“祂”不具备任何与“科研”有关的技能，所以他也不具备这种能力。他必须得依靠自己的祭祀们完成自己不可能完成的事情。

    头顶上的灯突然闪了两下。神很不满的看着天花板。然后，整个实验区的灯光都闪烁了一下。

    很多仪器突然弹出了重启警报。

    这突如其来的变故让猎人之神吓了一跳。他本能的吼道：“怎么回事？”

    “奇迹引发的短路？”那个叫做卡拉赞斯的疯狂科学祭祀小跑出来，有些不确定的说道。他们现在是否伸出必然世界都不是那么确定，大数定理的表现进一步削弱。电流不往“理论上应该是这样”的路径收束，也发生过几次。

    但这一连串的失效，却引发了一连串的问题。某些实验动物的禁锢装置暂时失效了。一些手术仪器则因为突然的失控而造成了巨大的损伤。

    在夏吾所躺房间的隔壁，两个声音开始尖叫。

    那是人类的声音。

    “啊啊啊啊啊！”“我不叫这个名字！我不叫这个名字！”“我是谁？我是谁？”“你们对我做了什么？”

    “见鬼！”卡拉赞斯发出一声尖叫：“见过！居然是到了最后一步的……抢救！抢救！”

    他说着，召集了更多的人手，扑进了实验室里，和助手们涌到挣扎着的人影身边。

    而猎人则本能的举起枪，对准了昏迷之中的夏吾。这种场合，他做不了什么，只能看守理论上最有可能是意外源头的东西。

    但夏吾没有动。

    而巴巴拉沃老人则看向了自己的贝壳。

    十八枚贝壳，去掉其中的两枚，剩下的十六枚贝壳，根据开口的朝向，可以组合成字符。这种仪式名为dilogun，是一种类似于六十四卦的二进制玄学系统，只是更加原始与模糊。

    老者从快要枯竭彻底脑浆之中搜索。

    “owani？”猎人饶有兴致的低头看了一眼：“令人失望的惊喜、忘恩负义、愤恨不满、渴望报仇、只在巨大的努力后才感到满足？啊哈？你终于找到了符合你白日梦的卦象了？”

    巴巴拉沃抬起头，发出伤兽的怒吼。

    “猎人”懂得dilogun的全部奥秘，他知道解析的办法。在他的神话之中，这是神的知识，他很自然的知道。

    只是他不会相信而已。

    怎么说呢……

    占卜仪式，多半就是开放一个权限，让某个不知道想什么的未知存在摆弄你的占卜法器——包括但不限于铜钱、灵摆、塔罗牌与咖啡渣。最后一种效果最好。经过布朗运动沉淀到杯子底的颗粒，对于那些未知存在来说，有很多操作余地。

    然后，你就可以询问他们一件已存在事实，或者期待他们能够让世界按照他们回答的方向收束。

    如果你不想使用不确定的方式决定未来，那么就请构筑一个力量超越了“天命之路”的概率魔。

    他从来就对占卜嗤之以鼻。但他不知道为什么，偏偏就是想要踩巴巴拉沃一脚。

    神话之中，很多神明可以对一般人宽容【当然，大多数神在这一点上都不怎么样】，惟独不能原谅曾是自己祭祀的人对自己不敬。

    以知名度最高的希腊神话为例，雅典娜是一个非常护短的神明。她的选民，奥德修斯，因为献上了著名的木马计，导致特洛伊城最终毁于一旦，而得罪了所有站在特洛伊方面的神明。在这之后，他又用诡计刺瞎了海神之子的眼睛，而得罪了波塞冬。饶是如此，他仍旧在大海上顶着无数神明的怒火漂流了十年。

    但在某些版本的神话之中，美杜莎曾是雅典娜的祭祀。而正是因为她是雅典娜的祭祀，所以对雅典娜不敬，便招致了最为恐怖的诅咒。甚至后来大英雄珀尔修斯杀死美杜莎时所使用的宝物之一“青铜盾牌”，也是雅典娜所提供。

    神话毕竟是源自于人类的共同经验。人类文明多是厌恶叛徒的，所以，神也无法原谅不尊敬自己的祭祀。

    “你不过是个怪物，当然不会懂。”巴巴拉沃低声说着：“你不过是寄生在我们对奧里莎的信仰之内……”

    “你说‘我们’……”猎人摊手：“我觉得只有你一个人这么想。除了你之外，所有的人都觉得我就是狩猎神。”

    巴巴拉沃的身上的锁链微微震动了一下，然后再没有更多的动静了。这种级别的精神折磨，他经历过很多。他低下头，去看自己的贝壳。

    猎人将注意力从巴巴拉沃身上移走，继续盯着夏吾。祂们也很想给巴巴拉沃可怕的惩罚，就好像雅典娜诅咒美杜莎一样。

    从知名度上来说，他们当然不是什么大神啦，连边缘角色都算不上。但再怎么落魄，神的职场文化或者说“极道文化”总还是有的。

    但是，这也不急于一时。

    宙斯将普罗米修斯锁在山岩之上，派遣鹰隼啄食盗火者的肝脏。而借助现代科技后，“众神”可以轻易的给予在巴巴拉沃远超普罗米修斯的痛苦折磨。

    夏吾依旧没有动弹的样子。这让“猎人”安心不少。

    而另一件房里，一群人正手忙脚乱的将一个挣扎的少年按回手术台上。

    男孩大概十岁，或者更小一点。他现在的样子异常骇人。他的头皮早就被取走了，整个顶骨以及右侧颞骨都被替换成了透明材质的东西。右侧的咬肌，以及其他软组织都已经消失不见。数块弧形的透明组件形成了他现在的颅骨。他的大脑就这样直接暴露在众人的视线之中。这个全新的“颅骨”是观察窗，更能够反复打开。脑髓液填充了内部的空间，正前方有一个小口子打开了，原本是准备让一个分子级的器械探入，进行神经手术。

    原本他被固定住了，但是刚才的断电，让固定他的器械短暂的失效了。

    点点脑髓液洒出。系统显示，男孩的颅压正在降低。

    几个人连忙按住男孩。男孩疯狂挣扎。但随着脑髓液的漏出，这种动作会给大脑带去损伤。

    “快！抢救！抢救！”卡拉赞斯跳了起来，压倒男孩，给它注射镇定剂。

    另一边，一个女孩突然停止了挣扎，各种仪器开始报警。随后，众人头上的灯突然爆发出强光，接着被烧毁。许多仪器再次断电。有两个人手忙脚乱的取出备用光源。

    卡拉赞斯尖叫：“你们都是干什么吃的！快！抢救！奥巴塔拉h36和奥巴塔拉h37是最接近完成阶段的实验品！如果他们死了，在这里的你们都要承受神的天罚！”

===第九十二章 突然锋利的回忆===

灯光如同疯了一般闪烁，仪器也开始乱跳。

    更多的仪器开始失控。卡拉赞斯意识到，这可能不是单纯的“奇迹的短路”。

    诚然，比对奇迹的可能性大小毫无意义，经验对于奇迹也没有任何约束可言。但卡拉赞斯却莫名的觉得，这很像是人为的实现。

    但不管怎么说，现在最重要的，是救下面前的两个改造生物。

    他们都是智人所改造的个体，是神之力的绝佳容器。受限于技术手段，他们做这种改造，需要耗费很多的精力，花很长的时间，成功率也很低。

    哪怕有科技之神的技术支援，他们也只能做到这种程度。

    他不过是跟一个背景神秘的大学生学过两手而已。

    一群人手忙脚乱的冲了过来。取出老式的机械仪器，注射，采集血样，化验，取出各种药品，奔走……

    几乎所有人都在做事，但是很少有人知道自己具体在做什么。

    卡拉赞斯只能自己上手，继续其中一个孩子的脑部手术。不管怎么样，先得将这手术再说。

    他听见身后有人在喊：“不好啦！这家伙开始出现脑皮层分离现象！”

    “那是正常的，白痴！”卡拉赞斯尖叫：“所有实验体都要接受r式记忆皮层剥离手术！二次剥离是常见的损伤！”

    “不要管那个！确保脑桥功能完整！”

    “颞叶呢？再这样下去他的记忆能力……”

    另外一个方向，传来了一个尖锐的声音：“我！我有处理经验！告诉我他们目前经历了什么处理！我可以……”

    一阵骚动。似乎是有一个人望这边挤？卡拉赞斯推开脸周围的人：“白痴！不就是那些个吗？长期记忆结构解离、特定神经回路重构、灵性认知强化……”

    突然，卡拉赞斯闭上了嘴。

    他感觉到周围变得很安静。

    他抬起头，发现所有的人都在看者他。

    “看着我干什么？”卡拉赞斯环视一周，怒吼：“刚才问问题的人呢？那个自称熟手的人？”

    没有人说话。

    卡拉赞斯也意识到有什么不对。

    刚才那个人问的，其实是这个基地里所有研究人员都应该知道的事情——所有人都知道才对。

    所以……到底是谁问的？

    “是谁？”他有些喘息：“是谁问的蠢问题？现在自己站出来还来得及？”

    没有人出阵。

    当然，当然不会有人回应。这是很自然的事情。

    甚至卡拉赞斯自己都预见了这个结果。不知道为什么，他开始就猜到了结果。

    寒气从尾椎往上喷，一直贯入大脑。

    冷汗。

    大地突然之间发生震动。“猎人”不可思议的看着远处的地面如同水波一般抖动。水泥的地板、合成材料的穹顶纷纷破裂。泥土如同喷泉和水帘一般落下，然后在地面上流淌。

    实验室里，好几个助手摔得七零八落。

    然后，卡拉赞斯看到了不可思议的一幕。

    因为晃动而被甩下皮肤的汗珠，违反牛顿力学一般的往上飞舞，爆开，飞散成更小的水花。

    猎人也感觉到了不对。他举起枪，想要了结夏吾。

    但这个时候，被他收缴上来，放在臂膀袋里的十字架突然变得无比沉重。

    某个“咒”突然被赋予了最后的“目标”。

    “奥绍熙【oxossi】”

    一个声音这么说道。

    于是，“猎人”奥绍熙就意识到，自己被锁定了。他双手掌心变得剧痛，摊开一看，似乎是某种类似于钉子的东西穿过掌心造成的伤口。

    那个被当做灵摆的十字架上，本来就附着着一个魔法，一个用来针对或然神的魔法——甚至是针对约鲁巴众神的魔法。

    伊洛古暴露的名字终归是泄露了一些东西的。乔尔乔内神父比京都纯子更强，所以他将一个半成型的魔法封印在了自己赠予夏吾的十字架中。只需要普通的涌现系魔法，对着十字架赋予一个“目标”，这个魔法就会发动。

    这个目标，只能是奧里莎——约鲁巴神明的名字。

    十字架也必须在施术者和作为对象的神明都能意识到的方位之内。

    奥绍熙，约鲁巴神话中的狩猎之神。与雷神桑构【xang?】、锻造之神奧贡【ogu】、河流女神奥顺【oxun】是同胞的兄弟姐妹。

    “有备而来？”奥绍熙举起枪，对准了刚刚走出房门的夏吾，射出子弹。子弹在空中翻滚、变形、解体，如同飞溅的水珠一般从夏吾的皮肤上滚过。它唯一带来的伤害，就是让夏吾解除到子弹的肌肤变得有些微微发红——那是热量带来的轻度烫伤，甚至可能是奥绍熙权能扩大后的伤害。

    夏吾揉了揉被烫到的脸，朝着那个房间走去。

    夏吾能够最大限度的削弱乃至取消物质的剪切抗性。

    但夏吾仿佛没有看到。他只是用十字架上的魔法阻断了敌人逃跑的能力。

    夏吾也知道奥绍熙是非常重要的线索，不能让他跑了。

    但是，反过来说，只要他跑不了就没问题了。

    ——是的，所以处理奥绍熙不是最优先的事项。从理性的角度来说……不，从主角塑造的方面来说，这个时候我应该第一时间去查看受害者。

    ——对，没错，这个是为了树立我作为主角的形象，我的人设。

    夏吾觉得这个决策非常合理。虽然不知道为什么他能力全开的前提下，奥绍熙就没有伤害他的手段了，但不管它是为什么，这都意味着奥绍熙已经不值一提。

    当神父将某个魔法灌注进那个十字架，并郑重的交给夏吾的时候，夏吾就明白了，根据大众作品的一贯尿性，这个十字架里面的魔法一定会生效。而他也就会目睹令人作呕的邪恶。

    他对这一点非常自信，所以没有带上任何一个伙伴。

    现在，他得亲眼看看，那些家伙是如何“令人作呕”。

    ——咦，奇怪了，为什么我这么执着于“亲眼”？难道镜头是跟着我的视野的？我应该不是什么游戏主角吧？

    其实他能够透过能力感知到那个房间发生了什么，刚才就是他震动空气，模拟人声的。在逃离空间站的时候，他被一道声纹锁阻挡了，所以他在这里个月里稍微练习了这方面的技术。

    而他能够震动空气与人对话，欺骗情报，也就意味着他可以感知到那个房间里的一切。

    他甚至根据在空间站里的经验，诊断出了那两个改造体现在的状态。

    已经知道得很清楚了。

    为什么要去看呢？为什么要给自己找不痛快？

    ——啊哈，“不痛快”，一个极不理性的理由。询问情报，是很正常的一件事情。如果想要将这些和奥尔格老混蛋散发相似臭味的家伙铲除，多少得问点东西出来。

    夏吾发现自己还能冷静的思考，对此很满意。

    泥土流淌，漫过了他的脚面。但这对他的行动没有任何阻碍。泥土几乎是推着他滑动，进入了另一间房。

    在这个过程之中，猎人不断的尝试开枪。但他的权能仅仅只是“击中”而已。夏吾能力影响之下，子弹根本没有剪切抗性，就跟水一样自由流淌，而且还不会因为高速运动而被当做刚体处理——这种情况之下，子弹就算击中了，也不可能造成伤害。

    夏吾根本懒得数自己中了多少枪。他的视线越过了惊骇着的众人，看向躺在手术台上的改造体。那两个丑陋的改造体，就好像有种强大引力一样，死死扯住夏吾的目光。

    那是……由好几块机械部件组成的，透明的颅骨，以及完全暴露在外的大脑。大脑之中隐约可以见到电极。它们和神经纠缠在一起。

    有那么一两秒——可能有这么长的时间，也可能没有，因为夏吾突然觉得自己的主观时间变得不可靠了。在他个人的感觉之中，他可能很长一段时间没有什么特别的想法。

    ——哎呀哎呀？这不大对啊？我现在不应该吐槽吗？找找槽点啊？为什么好像什么都没有想呢？

    夏吾脑子当中的一部分觉得，自己的另一部分可能已经生锈了，居然没有什么反馈。

    就在这个时候，卡拉赞斯突然捂住自己的胸口。

    门外的两盏灯亮得如同震撼弹，而更多的灯则一排排一片片的熄灭。

    部分仪器表盘疯狂的跳动。部分仪器则冒出黑烟，似乎内部在燃烧。

    有些人眼睛和鼻孔都开始流血。

    ——啧啧，这应该是在表现我很生气咯？

    夏吾看着这一切。他意识到了，自己的能力正以一个前所未有的功率狂奔。但他的表层意识似乎是一个看客——“夏吾”这个人格近似没有感觉。

    他一步步的走近手术台。金属的手术台软化、变形，如同橡皮泥一般流淌起来。

    那个奄奄一息的少年位于所有异状的中心地带，但他却毫发无伤。这就好像在豪雨之中穿行，却根本没有淋湿一样，异常的不可思议。他躺在金属的软垫上，噙着眼泪，迷惘的看着夏吾。

    “你叫什么名字？”夏吾开口问道。

    声音干涩得他自己都觉得不可思议。

    “奥巴塔拉……”男孩哭了：“可我觉得我不叫这个名字……”

    奥巴塔拉。

    “我破案了？”

    夏吾脑海之中闪过了这样的念头。

    奥巴塔拉，是约鲁巴神话之中最重要的奧里莎之一，他是人类的创造者，也是残疾人的庇护者。

    实验的项目，夏吾也已经推测出来了。

    恐怕他们就是利用手术，对大脑之中储存记忆的结构做手脚，破坏掉这些家伙原本的记忆，然后再植入新的记忆——比如说，“奥巴塔拉”这个单词，然后将“姓名”和“奥巴塔拉”联结起来。当他们回忆到“自己的名字”时，“奥巴塔拉”这个词就会被自然的唤起。

    这样，他们就是“奥巴塔拉”了。

    之后，应当是具有某种涌现系魔法，将真正的奥巴塔拉的权能与意志注入这个容器之中。

    他们不是一般的或然神。

    这样的话……

    猎人之神奥绍熙和巴巴拉沃、和卡拉赞斯之间的对话，也可以理解了。

    这种实验的对象，并不仅限于“智人”。

    他当初捡到的那只耗子，恐怕就是伊洛古真正的本体。在或然神的成分被京都纯子驱逐之后，那只老鼠就失去了全部的神异。

    这些人，应当只是容器，能够让或然神更简单的降临物质世界，而不是锚定物。

    或然神的锚定物，只能是“神话原型”。

    他们是在什么时候开始用人类做这种实验的？

    难道说存在很多降临于动物之身的或然神？

    这套技术到底……

    某些大脑深处的记忆因为“联想”的机能而被自动唤起。这就好像你健身的时候会觉得某块肌肉发烫一样，非常明显的感受。夏吾有种错觉，他能够感觉到一串生物电注入了记忆区的某个储存结构，读取了一段信息。

    整个过程，就好像是回忆起“别人的记忆”一样。

    意识深处迸发出了光亮……光亮……无影灯……光明之中隐藏的银色器具……

    奥尔格·刘的一张老脸也浮了上来。

    这种技术，其实和夏吾经历过的改造有着相似的思路，只是要原始粗暴很多。

    奥尔格·刘会肢解诸多记忆之中的关联。你可以记起某个情境，也可以记起那个情境之下自己学会的“知识”，但是你没办法将这两者联系起来。人的思考在这一步就支离破碎。之后，奥尔格会利用漫长的测试，摘除无用的记忆，留下他认为有用的记忆。

    卡拉赞斯拼命捏碎了一个护符。某位神明的加护出现在他身上。他稍微好了一点，然后惊骇的看着自己的助手眼球抽搐的倒在地上。他们的脑浆似乎都在运动，神经元之间的联结被彻底破坏。

    但他也做不了什么了。冠状动脉的痛感剥夺了他的行动能力。

    十秒钟之后，赫胥黎三人感觉到了头晕与心痛。

    三十秒钟之后，夏吾的能力以某种规则，穿透了这个神秘空间，映射在现实之内。加纳科乔市中心的三百名市民莫名其妙的陷入昏厥。

    五十秒之后，昏厥人数扩大到一千米。并有两千多人陷入心绞痛之中。

    一分钟之后，心绞痛的现象扩散到整个城区。

    一个月之后，一支调查团将这起事件定性为“橙色级别魔法灾害”。

===第九十三章 生活的反面会是死去还是……===

一秒记住，精彩小说无弹窗免费阅读！

    魔法的灾害等级，是用颜色来划分的。最高级为“红色灾害”，是能够危害到整个人类文明的超级魔法灾害。目前这种灾害只知道“确实发生过”，具体信息则是严格保密的

    。

    而在这之下，则是“橙色灾害”，是能够威胁到一个星球上人类聚居地的魔法灾害。

    橙色灾害一般还可以分成“深橙色”“浅橙色”之类的级别。在某些地方，橙色灾害甚至可以根据“色号”进行一个相当复杂的分类。

    而最著名的橙色灾害，便是九条阴兽流魔法师活化月球表面的地球阴影，导致席卷半个月面的影兽灾害。大量的城市被整个吞没。

    但即使是浅橙色的灾害，也能够轻松抹掉城市了。加纳科乔集体胸痛事件，就被认定为是这样的灾害。调查组惊骇的发现，在极短的时间中，某种外来的干涉作用在所有人的冠状动脉以及脑髓上。甚至有可能所有的体液

    都受到了这种干涉，但影响最为明显的地方，就是脑部和冠状动脉。

    如果这场灾害的始作俑者想的话，他可以简单的杀死一个城市的人。

    如果预先知道了这种形式的袭击，大多数法师都有办法应对吧。但是，普通人几乎不可能幸存。

    这毫无疑问是能够威胁到行星规模人类聚居地的橙色魔法灾害。

    只要始作俑者重复几次的话。

    夏吾沉浸在思考之中。他甚至没有注意到跟随本能而失控的能力。他完全没有意识到自己的能力在运作。

    他只是觉察到了一些比较

    比较隐晦的事情。

    这里和奥尔格刘的改造手术，有着相似的思路，看似一脉相承的技术。

    而当夏吾意识到这一点的时候，更多更多的记忆劈开思维的冰面，不由自主的浮现了。

    那是夏吾的记忆，但却不是“夏吾”的记忆，那甚至不是“实验体05”的记忆。

    那个记忆还要更深，更远

    在一个二十一世纪的灵魂降临在这具身躯之前的proto042的记忆。

    和我关系大吗？

    夏吾脑子之中冒出了这个念头。

    但很快，就被无穷无尽的银色淹没。

    银色的墙壁，银色的器具一切都是金属的色泽。

    有一个小孩，没有任何表情的走在无机质的长廊里，看不到尽头。在他的身后，是无数的机械无数手术刀那是

    “哈哈”夏吾感觉自己的脑袋快裂开了。他右手本能的捂住额头。

    然后，他转过身。接下来问点？什么关于奥尔格刘的事情吗？他们和奥尔格那个老混蛋存在某种联系吗？啊我觉得应该有某种联系因为我是主角不会有什么特别无意义的剧情发生在我

    身上

    他看向了卡拉赞斯。

    要问点什么？快点想啊我想问的事情太多了一下子问不出口啊快点想啊

    他注意到自己的思维似乎有点过速。

    真是奇怪啊

    似乎就是这个念头分散了他的注意力。

    等到他注意到的时候，他的拳头已经抡圆了，甩在卡拉赞斯的脸上。卡拉赞斯的脑袋直接转了几圈。原本用于固定的软骨和软组织仿佛润滑液一样，推动颈椎骨的转动。中枢神经的结构当然被摧毁了。卡拉赞斯脸上的血肉如同污泥一般被

    甩了下来，星星点点的飞溅。

    不不不这样可不够理性啊这个家伙难道不是一个宝贵的情报源吗为什么不留下他的命去问一些问题

    这样不对不对啊

    夏吾扭过头，看着猎人。猎人正在尝试着逃走。或然神的神性让他对夏吾的超自然能力保有一定的抗性。但是他完全没有对夏吾造成伤害的手段。他的权能不过是能让他自如的操纵所有“被用来狩

    猎的工具”，至多也就是“让造成的伤害有致命效果”，仅此而已。

    金属的子弹会因为被取消了剪切抗性而表现得如同液体一般。自然的，任何金属器具都只能是相似的结果。

    甚至任何武器

    猎人不知道夏吾是否是超水平发挥，但他可以肯定，这种程度的发挥自然是没办法持续太久的。他只要能够挺到那个时候

    夏吾缓慢的转向了或然神的方向或许应该叫“亚种或然神”之类的？

    血液朝着肌肉汇聚。夏吾意识到了自己要干什么。

    不不不不不对这不对这和我的一贯的人设不符啊！

    男孩在心中尖叫。

    在夏吾的心目之中，自己应该是一个理性主义者，一切以理智为有限，并且看重利益，不会做一些无所谓的事情。

    而现在他的行为不怎么符合这个人设。

    没错呀，这些家伙确实个个该死，但是在杀死他们之前，不应该先做一些类似于拷问的事情吗？为什么要这么暴躁？

    夏吾确实感觉到了有哪里不对劲。

    就算真的先要给予对方更多的痛苦，“拷问”也是个很好的选择呀？

    他开始怀疑，是不是“作者”在关键时刻接管了他的身体即使他没有这个意志，也强行操控他的手脚去做某件事情来推动剧情。

    如果“作者之灵”真的存在的话，或许他会为这个想法觉得委屈也说不定？好在夏吾很快就否定了这种猜测。“作者”毫无疑问是个混蛋，水平很差，快要扑街，但夏吾相信他至少还有点脑子。“作者”和“角色”之间并不存在利益冲突。相反，他希

    望他作为主角的作品可以长久存在，作者也会希望自己的作品能够卖得好。

    如果“作者”真的聪明的话，那他就应该明白，安排这种“对抗”是无意义的。

    但是这种行为真的符合他的“人物设定”吗？

    他到底

    “啊啊靠我在”

    夏吾的腿微微弯曲，然后猛然伸直，释放出巨大的动能。他瞬间撞穿了墙壁墙壁撞在他身上，如同水花一般散开。他就这样后发先至，一膝盖轰在奥绍熙的后背。

    奥绍熙虎吼一声，扭过上半身，试图用双手抓住夏吾。气流拽着夏吾后退。但奥绍熙压低身体，拧腰借力，一腿踢中夏吾的咽喉。奥绍熙对巴西柔术很有研究。这种格斗技同约鲁巴人的命运有着很深的关联。很多年之前，约鲁巴人作为奴隶被贩卖到南美。奴隶想要反抗，便研究一种以“双手被束缚”

    为前提的武技，挥舞手上的铁链进行战斗。这种武技重视腿技，相当凶狠。

    但很可惜，猎人身上的锁链，都很难在这种条件下保持剪切抗性，保持固体状态。

    他只能使用反击的踢技，与夏吾甩开距离。夏吾被踢飞了。如果普通人被这一脚踢中了，那他就会立刻四分五裂，内脏飞溅。但夏吾只是被高高扬起。空气仿佛具备了极大的粘稠度，不断的卸去他身上的力量。夏

    吾柔柔的飞在半空之中，脑海之中仅剩一个成型的念头。

    “我的人设崩了吗？”

    奥绍熙双腿踏入泥浆，然后飞快的拔起。以他的腿力，还有运动的速度，理应可以踏水而行的。才按照常理来说，踩着泥浆奔跑也不是难事。

    但夏吾在这里。

    “踏浪而行”这种事情说起来很简单，只要你运动的速度足够快，那么在力的传递过程当中，来不及流动的流体就会被视同刚体进行处理。

    但是在夏吾能力的作用范围之内，任何能够被当做流体处理的事物，都不会被当做刚体处理。这个时候，“追踪猎物”的权能也无法使用了。奥绍熙的那个权能，只能在“猎物没有直接看到自己”的这个前提下，“以难以置信的方式接近猎物”，他现在完全暴露在夏吾

    的视野之中，也没有任何可以被定义为猎物的东西能够让他“靠近”。

    奥绍熙的脸上露出了惊恐与悲愤交织的复杂表情。

    “你这家伙”奥绍熙尖叫：“所有践踏我的所有压迫所有”

    “闭嘴！”

    一团气流将奥绍熙的话语压回他的喉咙。

    夏吾再次感到了困惑。

    这个时候只要倾听，就可以获得情报而以他身为“主角”的推理能力，任何不着边际的线索都能指向真实。

    所以他为什么这么厌恶

    为什么这个神这么无耻？

    无耻之尤无耻无耻

    思考甚至断线了一小会。

    等到夏吾意识到的时候，他已经一脚踢在猎人之神的脸上。

    十来颗断牙在粘稠的空气中缓慢飞舞。

    奇怪

    夏吾脑海之中又浮现出了一个画面。

    一个被接上了无数外置感知器官，神经系统被改造得乱七八糟的男孩，正坐在透明的房间之中，他可以看到外界，也可以看到自己

    看到自己的自己

    那到底是什么时候的记忆？

    被穿越之前的那个可怜虫，到底和他这个主角有什么关系？

    他不是实验体，不是穿越者，是诞生与二者感性碎片之上的理性怪物才对！

    但是那到底

    和隔壁的实验体隔着透明挡板相望，用“或许存在的灵魂交流”相互舔伤

    暴怒的想要杀死研究员，却被预先埋下的限制器强制送入昏迷

    精神被操弄，灵魂被肆意改造

    夏吾现在是主角，是独一无二的特殊个体。

    但这些记忆的存在，却证明，他曾是被蹂躏、被损害的个体。“这不对啊不止我人设崩了，画风也崩了啊”夏吾捂着自己的额头，陷入一种惶惑之中：“这难道不是无敌流吗？这难道不是沙雕向作品吗？为什么会有这样的这

    样的”

    为什么会有这样苦大仇深元素浓厚的桥段？

    “仔细思考一下我和神父指间，是不是提到过一本叫做千面英雄的批评理论”

    还是这玩意是出现在自己的思想之中？还是仅仅存在于旁白？“在本以为会发现可憎之物的地方，我们看到了神祇；在本以为会杀死另一个人的地方，我们杀死了自己；在本以为会向外远游的地方，我们来到了自我存在的核心；在本

    以为会孑然一身的地方，我们却与全世界在一起。”

    这几句话，浓缩着“英雄”的故事。

    这就是“英雄的试炼”？

    “作者”那个傻逼是按照字面意思安排这几句话的吗？

    我刚刚杀死了自己的人设，然后回忆起了这个

    夏吾咬牙。在他胡思乱想的功夫里，奥绍熙已经逃远了，跳入了甬道之中。他还将自己装十字架的胳膊袋解下来，扔在地上这或许不足以让他摆脱神父的咒，但至少能够防止咒语的

    进一步伤害。

    夏吾面无表情的从包里扯出十字架，将长链用一种复杂的绕法缠在手指上，然后快速甩动。

    一些空气突然染上了淡淡的蓝色。蓝色的气流盘旋在十字架上，构成了全新的魔法。

    然后，更多、更深、更浓郁的蓝色从十字架划出的圆圈中漾出。

    涌现系低级魔法，墨水特性赋予。

    所有被染上色的空气，都具备了魔法墨水的部分特征。

    然后，更多的、更多的魔法阵在空气之中被画了出来。

    无数的魔法阵，如同齿轮一般彼此套嵌，形成了精密的大型魔法。

    赫胥黎这边，所有人和所有怪物都惊疑不定。他们都不知道到底发生了什么，为什么会有外来的力量干涉他们。

    然后，暴风袭来。他们正站在一个t型路口的拐角处。两方以一条垂直于主干道的岔路对峙。狂风撞击在甬道的墙壁上，甬道的墙壁如同橡皮一般微微变形。风被分成两股。大量的小型生物

    被直接吹飞，吹进甬道的深处。

    甬道之中刮起了至少十三级的大风。赫胥黎都不知道里面到底哪来这么多的空气掀起这么大的风。

    这一定不是自然的。

    换句话说“实验体05仍旧处于暴怒之中？”马克亨纳瑞只觉得不可思议。实验体05从来都明白，毫无可行性的反抗无意义。他基本会配合研究活动，对于一些有可能造成伤害的项目

    也没有明显的抵触情绪，更不会生气。

    他实在是无法想象，实验体05会出现“暴怒”的情绪。就在这个时候，一个人体高速飞出，撞击在了甬道的壁障之上。

===第九十四章 问候===

一秒记住，精彩小说无弹窗免费阅读！

    在风暴袭来的时候，赫胥黎在第一时间做出应对。他立刻将所有被线缠住的煤球汇聚起来，在左右两侧形成两个明亮光源。他的左前方与右前方分别形成了一道很强的阴

    影。这一块影子很快就脱离了二维的平面，支撑起一个锥形屏障，立在他的面前。

    但这一下并没有起到十足的效果。

    气流被锥形的屏障分开，朝着两侧奔涌。锥形壁障的后方与两侧，空气流速差异极大，巨大的压强就这样形成了。

    赫胥黎感觉到一股吸力袭来。他在双脚离地的同时就将长刀插进起边，然后用小腿勾住米氢琳的上半身，用一道影子缠住马卡亨纳瑞。

    被这种风暴压到墙上，那多半就要被狂暴的大气推着刷墙以血肉为原材料，粉刷一段甬道。

    赫胥黎隐约听到了一声“咔”，以及马克亨纳瑞的惨叫。他的手臂一下子就脱臼了，甚至有可能骨折。米氢琳则被勒得直翻白眼，双手本能的拍打赫胥黎的小腿。

    而那些怪物则更加不堪。他们直接就被吹入了洞穴的深处。

    最早的黑衣怪物似乎可以无视风力。他尖叫道：“到底发生了什”

    “嘭！”

    “么”

    巨大的闷响。风暴将什么东西砸了过来。实际上，之前也有石块、纸张、垃圾之类的东西随风而来。但这些东西大多随着强烈的气流而进入两侧的甬道。这个东西却是完全不符合流体

    力学一般，直接砸在了墙壁之上。甬道的壁障本来是一种质感类似于水泥的高科技材料。但那个人撞在这壁障上的时候，这壁障就如同泥巴或橡胶一样产生了形变。墙壁上直接形成了一个贴合他体型的凹

    陷。

    那个被拍到墙上的黑人艰难的开口：“救”这个时候，蓝色的雾气随着风暴席卷而来。赫胥黎认得这个架势这分明就是最常见的“魔法墨水特性赋予”。这只是很常见的小魔法。他从没想过，有人能够一次性将

    这么多空气变成魔法墨水。恐怖的灵性在其中骚动。随后，一个个气旋凭空出现，将这些墨水约束成了魔法阵。其中，地面上，无数个环形的魔法阵排列成一行。这些魔法阵是涌现系魔法中提振类

    的基本形式之一。这种法阵会根据旁侧的其他法阵决定其功能。

    赫胥黎只是扫了一眼。在目之所及的地方，所有的法阵都是非常基础的魔法。

    提振体能，提振韧性，等等。

    除开自己创造的，仍处于理论外的“主角属性”之外，夏吾掌握的所有魔法都是从大学课本之中学到的，这里面也不会有什么特别强大的专利魔法，都是最基本的。

    但是，这样基本的涌现系魔法叠加得足够多，也能产生骇人的效果。

    两道风声。有两个物体飞速的接近了。

    最先进入赫胥黎视野的是一道银光。这道银光射中了那个或然神右胸，如同子弹一般直接炸开一个洞口。

    然后，一道黑影。

    夏吾飞起一脚，踢在或然神的小腹上。

    墙壁出现了极端夸张极端不写实的形变，整个凹陷下去。而或然神的血肉，则直接涂满了周围的墙壁。

    赫胥黎几乎以为自己眼前出现了掉帧的现象。上一秒的时候，那个或然神还是人形的，但下一秒，血肉就涂满了整个视野。

    甚至还粘到了他的影子上。

    或然神死去的时候，风就停歇了。赫胥黎三人摔成一团

    夏吾从墙壁里拔出了匕首。由于他能力的干涉，整个墙壁都软得如同泥巴，但这匕首的刀刃是费钢。这不过相当于铁刃砍进黏土而已。匕首的刀身没有收到任何伤害。

    夏吾困惑的看着自己握刀的手。

    “你这家伙！”那个黑袍的怪物发生一声尖叫，扑向夏吾。黑袍之下一抹银光延伸而出。但夏吾看都没看就一巴掌反手挥出。

    那个怪物就像个肥皂泡一样被打碎了。这一巴掌力量太强了。夏吾的肩膀直接撕裂，一道血箭迸发。他似乎没办法控制这么庞大的力量。夏吾身上附着着无数个涌现系魔法赋予的不可思议大力。这份力量飞快

    的衰减，但仍旧强得骇人。

    “呵哈哈”夏吾突然笑了：“哈哈哈哈哈哈好奇怪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    他突然笑了起来。最开始的时候，这笑声之中还带着一丝丝的困惑，但没几下就放开了夏吾在笑，他在狂笑。

    “夏吾？”赫胥黎只觉得毛骨悚然。他松开米氢琳和马克亨纳瑞，摆好战斗架势，对着夏吾举起长刀：“你现在是什么情况？”

    “哈哈哈哈我刚刚呕呕”夏吾似乎想要回答，但突然脸色一白，继而开始呕吐。呕吐物的酸臭味进一步刺激了反胃感。他吐得稀里哗啦的。

    半分钟之后，他才后退两步，整理呼吸：“啧这个城市的下水道系统真的不怎么样感觉就好像有一万吨屎和其他同等级的恶心物质被塞进脑子里了呕”

    他忍不住又吐了一口。

    爆发带来的反噬确实是极为严重的。恶心感滞塞了夏吾的灵性感觉。他的施法能力产生了明显的弱化。

    涌现系魔法获取的力量飞快的消失。虚弱感袭来。夏吾不得不扶着墙，以避免倒在自己的呕吐物里面。但他的眼神前所未有的亮：“我大概明白了在本以为会发现可憎之物的地方，我们看到了神祇；在本以为会杀死另一个人的地方，我们杀死了自己；在本以为会向外远

    游的地方，我们来到了自我存在的核心；在本以为会孑然一身的地方，我们却与全世界在一起。哈哈哈哈哈哈哈”

    赫胥黎看向米氢琳。米氢琳低

    声说道：

    从神话之中提取的“英雄试炼”的共通特征。在不同的语境下乃至不同的学派里，可以有不同但是解读。不过代换到你容易理解的语境里，应该就是发现黑暗残酷也是现

    实的一部分；杀死过去的自己；深入自己的内心；与现实和解。非常经典的英雄故事套路。心念如电。两人交流这些信息，只用了一秒不到。赫胥黎开口，想要再问些什么，但夏吾已经开口了：“我单知道，某个白痴作者可能会死板的参考一些理论安排剧情，可能是因为他真的不会写，也可能是因为要刻意安排喜剧效果。但我真的没想到，他居然会按照字面意思来解释这几句话我以为会看到令人作呕的邪恶的地方，我看到

    了或然神。”“喂，这句话是这个意思吗？这个不是指直面信仰之物的残酷一面吗？如果信仰乌托邦，就暴露乌托邦之下的丑恶，如果信仰族群，就反映族群的黑历史。对应无神论者

    ，这里就应该替换成现实或然神是个什么鬼？”

    “然后啊然后！我！人设崩了，画风崩了！我现在突然发现，自己不是无敌流的主角，就连喜剧画风都没有把握好。”

    夏吾确实意识到了一点之前没有意识到的事情。

    神父说得确实没有错。他之所以不愤怒，是因为他不觉得这个世界有什么值得去愤怒。他不贪婪，不嫉妒，也是觉得这世界上不存在值得他去贪婪与嫉妒的东西。

    他远离原罪，不是因为美德。

    而现在，他第一次出现了“代入感”，出现了“沉浸式体验”。

    这算什么呢？这是个好兆头吗？这或许是好兆头吧？毕竟可能看上去“像人”的主角更符合主流审美。但夏吾是真心觉得，自己这个充满了meta系元素的世界能够受大众欢迎。这分明就是一个小众核

    心向的作品呀！

    他刚刚杀死了自己的人设或许是这样。他可能不再是那个冷无缺式主角。

    或者说，他不是自己想象中的冷无缺主角。

    但这就很危险了啊！主角的人设这种东西，不应该是一开始就决定的吗？现在作品再怎么样也得有个四十万字了吧？在四十万字的时候突然“锵锵锵锵冲击性的事实”的告诉读者，“主角之前的

    人设都是浮于表面的东西啦”

    这尼玛还想卖出去？

    夏吾喋喋不休的讲着，而他对面的三人则面面相觑。

    赫胥黎的困惑覆盖到了其他两人的思维上。

    米氢琳尝试分析：他突然意识到，自己“冷漠，无理想，信仰缺失”的特征只是一种表象，他依旧被这个世

    界伤害过，他依旧会为“这个世界”的事情而感到愤怒“我知道的”夏吾突然指着米氢琳：“你一定在心里说，他突然意识到，自己冷无缺的特征只是一种表象，他依旧被这个世界伤害过，他依旧会为“这个世界”的事情而感

    到愤怒你在想什么呢？啊？这种应该在小说前三章，或者电影前十分钟就交代的剧情，在一部小说已经进行了四十万字的时候提出来，这是什么？这是什么？”

    马克思考着一个问题：

    我猜有可能？在他的世界观里，他是掌握了绝对真理的人，并且这个绝对的真理能够为他所用，所以面对任何人，他都可以保有一种“你们这些愚昧无知的凡人”的优

    越感。他对这个世界所发生的事情，最多也就是“喜欢的剧情”和“不喜欢的剧情”，而现在他感同身受了“给我住手不，住脑！”夏吾大怒：“你们还想要进一步的降低读者的期待感还是怎么得？你们在分析剧情对吧？但是剧情这种东西难道不应该交给读者自己去分析和品味吗？要是刚才你们所思所想落于文字，那么就会造成读者和作品传达情绪的进一步割裂！这个时候，谁会喜欢分析啊！要的是有冲击力！冲击力啊！理性的分析是传达

    不了情绪的啦！你们是在将读者当成没有脑子的白痴吗？需要一步步的这样写出来吗？”

    一通嚷嚷之后，似乎是稍稍宣泄了一点点情绪，夏吾喘了一口气。

    一种嗜睡的感觉袭来。他眼皮逐渐变得沉重。

    他也分不清自己的焦躁究竟是源自“这样写的话小说要扑街”还是“自己曾经被伤害，所以感到愤怒”。这种非理性的东西很难被简单的区分。

    但话说回来，夏吾再一次产生了一种“我不愧是主角”的想法。

    他突然意识到，自己体内似乎还有一股自己尚未发现的力量这不就是一件很有“主角感”的事情吗？虽然俗套了一点。

    那么接下来或许需要做一点点验证看起来，他应当是陷入了某种“英雄式故事”的模式之中，并且“感受到了现实的残酷”，那么接下来，他就会经历“使命的召唤”“拒绝召唤”“抵达自己内心，与自己和解”“

    深入问题的核心”之类的阶段

    米氢琳抓紧做最后的分析的时候，夏吾突然露出笑容，对着马克亨纳瑞招了招手：“哟，马克啊，好久不见呐。”

    马克亨纳瑞忙不迭的点头：“是，是啊，好久不见了，05”

    “话说回来，你现在在这里，是公司公干？”

    “不，我是来找你”话音未落，赫胥黎的心底就涌现出巨大的危机感。

===第九十五章 阻挡者===

在马克亨纳瑞表示自己并非出于公务来寻找夏吾的时候，一枚骰子就落在地上了。

    赫胥黎来不及辨识这是“察言观色”还是“心理学”。

    他只知道一件事情要出人命了。

    影子在地面上蜿蜒，盘旋。

    这个过程明明快如闪电，但赫胥黎却觉得它很慢太慢了！快快快！再快一点！这不是赫胥黎擅长的魔法。

    他不知道自己是否来得及，但眼下已经没有其他选择了。

    米氢琳刚刚用京都纯子的社会系构筑替换掉了自己的涌现系构筑，不然的话，她还能直接给未完成的魔法阵赋予完整的功能。

    但现在，只能靠自己了。

    影子的魔法阵缓慢的合围。

    而马克亨纳瑞的眼球开始不正常的闪动起来。

    他似乎陷入了某种痛苦之中。

    血液缓慢的从他的口鼻之中溢出。

    在马克亨纳瑞的身体不由自主的悬浮起来的瞬间，阴影的魔法阵终于构筑完成。

    赫胥黎的灵性在咆哮，魔法阵抗拒外界干涉，瞬间将夏吾的能力阻断。

    马克亨纳瑞跪倒在地上，鼻涕眼泪不受控制的喷出，张口呕出一团血污。

    而夏吾也晃了晃，半跪在地上，吐出一滩水来他刚才已经将今天吃过的东西全吐出来了，胃里实在是什么都没有了。

    “好恶心”夏吾觉得自己快要晕过去了。

    人类实在是太恶心了那一团血肉堆积而成的机器，以及内里的污秽。

    操控这玩意，毫无疑问会大幅度降低他的意志力，他的专注力。

    “你居然要杀我？”

    马克亨纳瑞语气之中充满了委屈：“你为什么要杀我？

    05，我”“啊，是，早期试验的时候呢，你还不是奥尔格那混账的助手，所以，从这一点来说，你确实没有直接给我施加肉体上的折磨”夏吾笑了：“但是，作为奥尔格的助手，你小子0853号到1360号实验，基本都要经过你手吧？”

    “我”马克亨纳瑞尖叫：“我只是服从管理的一部分，我没有直接伤害过任何一个实验体”不对不是这样的不应该是这样的“喂，朋友，我的那些漫画，都是你在采购吧？”

    夏吾指了指自己的脑门：“试问一下，一个在邪恶组织做到干部级别的反派，能够是纯白无瑕的小天使吗？

    哈哈，还是说，你其实是被奥尔格那个老混蛋洗脑了、植入了虚假的人格或者记忆？”

    “我”马克亨纳瑞表情错愕。

    但与此同时，他却抬起手掌，放出一道粗大的闪电。

    辉煌的电子流击穿空气，以光速卷向夏吾。

    他知道这是自己唯一的机会。

    夏吾是所有实验体之中最不擅长战斗的，但就算如此，就算他已经陷入了虚弱的境地，也不是自己这种三流的魔法师可以力敌的。

    所以在刚才，他就已经默默的准备了好几个魔法，然后同时发动，汇聚带电粒子，制造电位差，推动粒子流。

    这道攻击的速度是光速，除非对方已经准备好了对抗的手段，不然的话，无论如何都不可能放的下来防得下来得下来电子流如同水流一般围绕夏吾的身体旋转，幻化成炫目的彩光。

    “奥尔格不让我们接触过多的物理学知识，恐怕也是有这样的考虑。”

    夏吾扬了扬眉毛：“我今天才是第一次想到，电子流也算是流体或者说，等离子体、超导超流体乃至于更进一步的夸克胶子等离子体，色超导体，全都是流体啊！”

    刚才那个实验室里缩发生的“短路”，并不是由于“某种奇迹”，而是夏吾无意识的干涉。

    对夏吾来说，“电流”其实才是最容易被干扰的流体，只是空间站的电路被魔法固化得更好，而空气之中游离的带电粒子又太少，所以他根本就没有意识到这个问题。

    由于夏吾已经在力量耗尽的边缘，所以他没有驾驭住全部的带电粒子。

    闪电在他身周快速的消耗、衰弱。

    但夏吾很快就将最后一团闪电捏在自己手心，不怀好意的看着马克亨纳瑞。

    赫胥黎不得已，挡在夏吾和马克亨纳瑞之间：“夏吾，你现在又要干什么？”

    “你还没明白吗？

    沙威警探。”

    夏吾笑出声：“我和我的感性面在刚刚达成了一桩交易，我要杀了他。”

    “什么？”

    米氢琳以为自己听错了。

    夏吾在上一次见到马克亨纳瑞的时候，便没有表现出如此强的敌意。

    按照她们事后了解的状况，夏吾只是稍微抱怨了一下，就走人了，没有过多的理会这个奥尔格刘的助手。

    如果他真的有这个恨奥尔格刘有关的一切事物不，不对其实这里就应该有违和感的。

    没有谁会“不恨”的。

    所有的实验体都对奥尔格刘怀有巨大的恨意，这种恨意甚至扭曲了他们的行为。

    奥尔格刘用生命给他们下达了最后一个指令，让他们想办法逃离，去做自己想要做的事情，但除了夏吾之外，没有任何一个实验体选择逃走。

    他们宁可留下来，和达尔斗犬厮杀。

    因为，“逃出去”是奥尔格刘的命令。

    只要这些实验体选择了逃跑，奥尔格的目的就达到了。

    正是因为如此，他们宁可失去生命，也要阻挠奥尔格刘实现自己的目的。

    哪怕他们并不知道奥尔格的具体想法。

    实验体和奥尔格之间的仇恨，就是有这么深的。

    从这里也不难看出，所有的实验体都有强烈的自毁倾向。

    他们根本就不留恋这个世界。

    而在看了马克亨纳瑞特别强调的资料之后，米氢琳反而理解这种想法如果谁对她做出那种事了，那她多半也没有活下去的念头了。

    那么为什么夏吾会是个例外？

    难道蓦然间，她看向夏吾的眼神闪烁了一下。

    夏吾依旧在喘息：“呵呵呵虽然我很感谢你的同情，但麻烦表情不要这么明显吧。”

    他从地上站了起来：“啧啧，没错，我之前没想着要杀死他呢，是因为我知道杀死他肯定会引来大康采恩的注视，所以我一开始就没有想过要杀他。”

    夏吾的思考回路非常奇特。

    正常人面对仇人的时候，会本能的先感到“仇恨”，然后再以这份“仇恨”为前提进行思考。

    而夏吾则完全相反，他会先对敌人的状态进行一个评估，并以评估结果为前提完成思考活动。

    夏吾明白，马克亨纳瑞身上有着大康采恩的契约魔法，所以他没法在工作时间将对方杀死。

    而且，他也很难在不暴露自己的前提下打听到马卡亨纳瑞是否在“出差”按照大康采恩的条款，员工在出差过程之中遭受的意外，公司同样需要负一定责任。

    在社会系魔法的庇护下，夏吾这种依旧在人类社会之内活动的怪物，也没办法在隐秘的前提下降将其暗杀。

    所以，在做出这个判断之后，他就根本不会去思考“杀死马克亨纳瑞”的问题。

    而他在空间站中的表现，也是出于这个逻辑的。

    只要“必须服从人类”的本能还在，那他就没法离开那个空间站。

    所以，他就不去思考“离开空间站”的事情。

    与此同时，他也明白，自己是绝对可以离开空间站的因为他是主角，所以他一定可以离开。

    剧情注定了这样。

    “实验体05是所有实验体中最温顺的”恐怕也只是一种表现。

    这仅仅是因为夏吾看不到胜利的可能性，所以没有表现出反抗的意愿而已。

    只要有一点点可能，他就一定会做出反抗的。

    甚至，如果刚才马克亨纳瑞没有说明自己的状况，而是欺骗夏吾说自己是因为工作关系来到这里，夏吾就根本不会表现出任何杀意，甚至能够像以前一样，和马克亨纳瑞嘻嘻哈哈几句。

    “只要你们别说什么哎呀呀呀这孩子一定是因为痛苦而屏蔽了自己的心灵，幻想自己是无所不能的主角就好了。”

    夏吾扶着墙，盯着马克亨纳瑞：“我很清楚我并非无所不能，但我真的是主角，这是客观上的事实。”

    “你们可以说，我是过于懦弱，过于胆小，或者过于怎么样，不敢反抗，甚至强迫自己忘了反抗随你们的便。

    毕竟，人只能通过事件的结果来认知他人。

    出于理想考虑不反抗与出于懦弱不敢反抗，从结果上来看没有多大区别。”

    夏吾的右手松开扶着的墙壁，双腿微微打开，就这样站稳在三人的面前。

    这是非常奇怪的事情。

    他确实快要耗尽了全部的力量。

    但这个时候，即使是赫胥黎，也不免生出一种“这家伙不可阻挡”的错觉。

    “呵呵呵哈哈哈哈哈可能就是这样太久了吧？

    我可能真的忘记怎么愤怒了。

    居然到今天才想起来哈哈我的天我是说，我的作者啊”夏吾指着马克亨纳瑞：“我的感性面觉得，所有与那个实验有关的人，都得死，我觉得我不应该反对这件事情。

    我没有任何理由否决。”

    “我不觉得这是个好主意，夏吾。”

    赫胥黎握紧长刀：“我觉得你不应该杀人。

    神父没有告诉你这是不对的吗？”

    夏吾反问：“你难道没有杀过人吗？”

    “我没有一次是出于自己的欲望杀人。”

    赫胥黎语气平静：“我杀死的每一个人，都是经过自然法原则断罪，且对人类产生巨大危害的个体。”

    夏吾偏了偏头：“你身后那个，难道不是对人类社会产生巨大危害的个体吗？”

    赫胥黎沉默不语。

    “显然是的了。

    我不知道这算不算是我个人的主观偏见，但那天你们攻打空间站的时候，确实杀死了几乎所有研究员而其中显然有一些罪责比马克先生更轻一点。”

    夏吾扬起眉毛：“换句话说，你应该一枪崩了他的，没错吧？”

    马克亨纳瑞不可思议的看着赫胥黎，两脚悄悄的往后挪移，但依旧不敢离开赫胥黎的保护范围。

    他确实记得，赫胥黎很没人性的。

    这个时候“当然，你出于某些目的，也确实可以不杀他。

    大康采恩代表着人类的秩序，而理想国尚且无法颠覆这种秩序。

    我懂的。

    甚至你与他暂时的合作，也不是不可理解”夏吾耸耸肩：“而且，我要杀死他，也不仅仅是出于个人的激情。

    我是复仇。”

    “这非是正义”“但也不是邪恶，沙威警探。”

    夏吾叹了口气：“同态复仇，本就是自然法的一部分。

    但是，现代社会为什么会禁止复仇呢？

    因为法啊每个人让渡出一点点自然权力，组成了社会契约，使得众人的力量能够合二为一。

    而复仇就属于让渡出的一点点权力了。

    而同态复仇，确实很容易失控，造成社会的动荡。”

    “但是，人们遵守法律，是有前提的人之所以会让渡出自己的权利，结成社会契约，是因为他们相信这样就能过得更好。

    换句话说，在新的社会契约之中，必然存在那些让渡出的权力的上位替代或补偿。”

    “人们正是相信，执法者代表权力的意志执行的惩罚，就足够实现公平，震慑潜在的罪犯，庇护公民，所以才自愿放弃了古老的自然权利。”

    夏吾说到这里，顿了一下：“然后呢？

    然后”他张开双臂：“你看看我吧，还有我那些现在不知道在哪里的兄弟姐妹们。

    资本的力量就足够践踏我等了它已经做了。

    然后，再看看你或许你是正义的英雄，但你显然不是所有政治力量都认可的执法者。

    你维护的自然法，并没有庇护我们所有人。

    现在，你又因为某些目的，而与一个应该被杀死的人合作。”

    “这就是答案啦，沙威警探。”

    夏吾摊摊手，示意自己已经说完了。

    赫胥黎轻轻摇了摇头：“有些事情，你不能做。”

===第九十六章 逃命===

“有些事情，你不能做，夏吾。”赫胥黎横起手中的长刀：“确实，我敢说自己就是正义，但我知道，有些事一定不是正义。这种人渣，我坑他的话没有一点心理负担，如果他因为自然灾害而死，我也可以见死不救，不会有任何的良心不安。”

    “但我惟独无法容忍他被人杀死。”

    “如果有谁要在我面前杀这个人渣，那么我一定会阻止。”

    马克亨纳瑞此时的表情非常复杂，混合了愤怒、委屈与感激。

    而米氢琳的表情则简单了很多，一句话就可以概括——“你丫疯了吗？”她确实觉得赫胥黎有点不正常。这是毫无必要的事情。马克亨纳瑞参与了奥尔格·刘的实验，并且按照夏吾的说法，他亲手安排了许多实验。受害者要求讨还公道是在合理不过的事情。

    倒不如说，“阻止主角报仇”这种事情，本身就容易引来观众的反感，这是很伤人气的事情。

    而在“主角属性”这个概率魔法的作用下，人气低迷，最好的结果也就是不断吃瘪沦为笑料。至于严重的结果……甚至有可能是死亡。

    这不是可以开玩笑的事情。

    马克亨纳瑞这个家伙并不是他们的同伴。按照米氢琳的原始计划，马克亨纳瑞本身就只需要提供思路，让他们推进一段剧情就够了。

    在“剧情任务”结束之后，她也不打算放过马克亨纳瑞。不管是直接将他杀了，还是带到某个监狱接受制裁，都是之后的事情。可以肯定的是，马克亨纳瑞一定会被做成“失踪人口”。

    由于他是在假期失踪的，所以郇山集团对此不需要担负责任，也无法通过合同追溯事情的经过。

    而只要不向马克亨纳瑞询问大康采恩的商业机密，那社会系·概率系复合的版权诅咒也不会触发。

    米氢琳已经把马克亨纳瑞安排得明明白白了。

    既然这样，让夏吾将马克亨纳瑞杀掉，也不是不可行的。

    米氢琳努力锁住了自己的这一段思维，不让马克亨纳瑞感受到的同时，将疑惑传递给赫胥黎。

    她真的不希望同夏吾产生任何正面冲突。

    【这种事情，可不能拿来做交易。】赫胥黎的念头依旧是澄澈无比，没有半份阴霾：【哪怕是马上就要执行死刑的死囚，也不能任由其他人来杀死。除非是自卫，否则人不应该杀人。】

    【这个时候你倒是觉得他是个人类了？】米氢琳快要疯了：【你看到了吗？夏吾已经灭杀了第二个或然神。这个城市，已经进入了一个剧情之中，你无法阻断这个“剧情”的！】

    【就算如此……】

    【就算如此？什么叫“就算”？一个或然神经营了数十年的阴谋，现在就要展开了，而且你刚才也推断出来了，他们其实不需要多少日子。这个时候，我们就应该想办法，让这位最有可能成为“英雄”的“主角”去解决一切？这个时候我们最好站在主角的正面。】

    【就算如此，米氢琳，我也不能容忍将“正义”作为交易的筹码。或许“主角”真的可以解决现在的危机吧？但是，主角就一定是正确的吗？有几个主角不会犯错？有些时候，站在主角的对立面，并不等于站在“错误”的一方。】

    【你……你知不知道啊？引导主角走向正规的导师，是一个高危职业！】

    【不。】赫胥黎嘴角泛起笑意；【我怎么可能有那么伟大呢？那个高危职业或许是神父吧——对于“冉阿让”来说，“米里哀主教”就是这种角色。我或许只是能够让“主角”先生认识到自己“或许有错”的小龙套？】

    思维的交流比用声带与口腔震动空气交流来得更快。但大脑运转的速度总归是有上限的。两人交流的同时，夏吾已经举起了剩下的那一团带电粒子。它们很快就会化作一支长矛，射向马克亨纳瑞。

    夏吾的超自然能力，优先度仅仅是略低于海神对大海的权能。马克亨纳瑞的工程系魔法几乎不可能干涉夏吾的操控。

    阴影缠绕在赫胥黎的长刀上。地上的影线不断的变粗又变细，仿佛是连接着心脏的血管。

    他没有绝对的把握挡下夏吾的第一招。夏吾对带电粒子的操控能力如果和他对大气的操控能力差不多强的话，那么他除了用绝缘化的影子覆盖马克亨纳瑞之外，几乎没有其他可以有效防御的办法。

    不过，撑过这一击就好了。夏吾的洁癖决定了他在接触污秽的时候意志会被削弱。他多半不会选择用泥土掩埋的策略。那容易将他自己也卷进去——而夏吾现在的状态，大概也不容许他采用这样的战术。

    那么……

    “等一下！”米氢琳突然大吼出声：“停！给我停住！”

    夏吾、赫胥黎和马克亨纳瑞都转向了米氢琳。

    米氢琳深呼吸一下，看向夏吾：“夏吾，我问你，你的诉求，是不是‘马克亨纳瑞接受处罚’？”

    “是，而且我主张以‘死亡’进行惩罚。”夏吾现在的语气倒是没有太多的情感色彩：“别看我快要累趴下了，在杀他这件事上，我真的很有动力。”

    夏吾想要杀死马克亨纳瑞，固然是来自感性面的诉求。但夏吾本人也不抗拒这件事情。因为他突然发现，自己的感性面，其实潜藏着自己没有运用过的、本能的精神动力。

    简单来说，他的意志力确实快要耗尽了。但是，一想到要杀马克亨纳瑞，他就又有使不完的劲了。

    或许是因为太久不曾愤怒，或许是因为愤怒也没有意义。所以夏吾忘记了愤怒，忘记了这一股情绪的力量。

    但这股力量，确实是可以作为魔法与超自然力量的燃料的。

    夏吾觉得，自己或许可以通过这件事情做一些尝试，让自己重新学会运用自身感性面带来的力量。

    他是一定要杀人的。

    然后，米氢琳再一次转向赫胥黎：“那么，头犬，你的诉求，是不是‘不应该让夏吾杀死马克亨纳瑞’？”

    赫胥黎点了点头：“没有错。任何个体都不应该践踏个体。”

    夏吾露出了嘲讽的笑容：“在你的世界观里，一定存在一种‘杀人资格’咯？”

    “不管你怎么想，夏吾。如果你还想在这个世界生存下去，那就不应该杀死人类。”

    米氢琳点了点头：“那么，就简单了呀！”

    她指了指赫胥黎，然后指了指马克亨纳瑞：“你把他杀了？”

    “哈？”“啊？”“诶？”

    三个男人发出三种完全不同的叫声。

    米氢琳扳着手指头，说道：“头犬你仔细想想，你三个月之前所执行的那个最开始的任务！奥尔格·刘的实验，违反了人类伦理，违反了自然法所能容忍的底线，所有参与者都适用于死刑！”

    赫胥黎迟疑的点了点头。

    “他，就是一个参与者，只不过在你们行动的三个月之前，他就已经被开除了。但就算如此，他也长期参加这个邪恶的项目，并且同流合污，践踏他者人权，是不是？”

    赫胥黎再一次点了点头。

    “然后，我们之所以没法找出每一个参与者，将他们尽数杀死，仅仅是因为我们力量不够——我们无法制裁大康采恩。就算我们不计代价杀死了所有负责这件事的郇山董事，资本的力量也依旧会推动类似的悲剧。这个自金钱之中诞生的怪物可不会在乎区区触须。而这种不计代价的暗杀，反而会引发社会动荡——是不是？”

    赫胥黎还能说什么呢？只能点头。

    “那么，现在，有一个确认参与过那个罪恶项目的人员，他不止参与，而且在里面有着重要的地位！哲人议会已经对他所属群体的性质做出判断。你可以将它视同死刑犯，且你正好拥有理想国所赋予的制裁者立场——更重要的是……你现在杀他，不会被大康采恩知道，不需要付出代价，不会引发任何的社会动荡。”米氢琳指着马克亨纳瑞：“所以，你还在等什么呢？”

    赫胥黎一脸懵逼的看了一眼夏吾。夏吾看了看赫胥黎。

    斗犬确实没有想到，自己朋友的路子居然可以这么野。他刚才一切思考的前提，都是“保护马克亨纳瑞”。他知道马克亨纳瑞不无辜，但是这就是他一贯的做派。

    他甚至不得不承认，有那么一瞬间，他甚至都被说动了。

    夏吾散去了手中的雷霆，左手扶着墙，就这么看着赫胥黎。

    他确实不怎么在乎马克亨纳瑞到底死在谁的手里。

    赫胥黎想要转身，身后就突然爆发出一阵强光。

    这阵光没有任何杀伤力，只是马克亨纳瑞通过光电效应，最大限度的释放光能而已。

    强光削弱了影子。马克亨纳瑞用电力刺激肌肉，沿着甬道快速奔跑。

    “我就知道你们都不是什么好东西！你们都没人性！”

    赫胥黎本能的拔腿就追。他自己也不知道现在自己是想杀马克亨纳瑞多一点，还是想保护马克亨纳瑞多一点。

    赫胥黎总算是没有往身后扔一枚闪光弹，用影刃先削掉马克亨纳瑞的一只脚。

    “等等！你给我站住！站住！”

    “嘿！你当我傻是不是？你叫我站住我就站住吗？蠢材！蠢材！”

    “不知好歹的东西！”

    在米氢琳和夏吾沉默的目光之中，两人一追一逃，就这样离开了。

    然后，米氢琳就意识到了一个问题。

    不知道为什么，她好像沦落到了……和一个危险的实验体怪物，在一个没人看得到的地方，正面对峙的……

    死局？

    冷汗一下子就冒出来了。

    米氢琳这个时候才绝望的发现，赫胥黎的建议是正确的，她确实不应该用“法师换备”，把自己的涌现系魔法替换成京都纯子的社会系构筑。京都纯子是个纯社会系的构筑，涌现系只会入门级的。这种程度的提振魔法，不可能让她获得与赫胥黎那种强化人相媲美的体能。

    现在追……已经来不及了……

    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”米氢琳只好给自己鼓劲：“没什么好怕的……没什么好怕的……没什么好怕的……”

    她就这样转过身子，望向夏吾。

    夏吾正扶着墙，摇摇晃晃的朝他走来。

    ——咦！我没有得罪他吧？我之前雇佣他的时候，账都结了吧……

    当然，事实证明，这就是他想多了。

    夏吾失去了“杀死马克亨纳瑞”这个目标之后，愤怒就不再支持他的思绪，疲倦感失去了压制，一下子就涌现了出来。夏吾觉得自己再不换地方，就要一屁股坐在自己的呕吐物里了，所以才迈开腿。

    在确认距离污物足够远之后，夏吾才放心的靠着墙，缓慢的滑倒在地上，就这么坐着。夏吾已经不怎么在意灰尘了。

    “发脾气真特么累啊，以后这种事情确实应该少干，要学会管理自己的情绪……”

    米氢琳心中天人交战。她不知道现在是离开去找赫胥黎好，还是就留在这里好。

    这里是敌人的大本营。她一个非战斗人员，一个人溜达，很容易就被人做了。至少夏吾对她没有什么第一，留在这里，至少还能借助夏吾抵抗一下不知道是什么的敌人。

    所以……

    现在……

    先看看情况？

    ………………………………

    刚刚爆发过冲突的实验室。

    这里的好像是被高温炙烤过的塑料布景一样，一切都呈现波浪状的扭曲。地面满是泥土。

    巴巴拉沃起先差点就吓晕了过去。但当他发现所有实验人员都已经死亡，就连猎人之神奥绍熙都不得不逃走之后……

    他裂开嘴，笑了。

    “‘愤恨不满’、‘渴望报仇’……哈哈哈……哈哈哈……没错，没错，我的dilogun果然是正确的……哈哈……哈哈哈哈……那个少年，那个少年，一定就是符文所指示的对象！哈哈哈！自称奥绍熙的亵渎之物哦！你看到了吧！哈哈！哈哈哈哈……”

    “我希望你可以给我解释一下这里发生过的事情，先生。”

    这个时候，一个声音传入巴巴拉沃的耳朵里。

===第九十七章 阿弥陀佛===

执行体86372514是在感知到某个建造终端的异常之后，才注意到这边的。

    大概七八年前的样子，执行体86372514来到地球，寻找学习人类的路径。

    科技之神认为，人类是两个宇宙之中最特殊也最幸运的物种。

    或许他们之前只是平凡的蛋白质堆积而成的生物机械，不管是化还是明都没有任何特殊之处。

    但是，两个宇宙交汇的时候，事情就完全不一样了。

    地球人类的一切，在这两个宇宙的交汇区，都有了不一样的意义。

    学习人类，模仿人类，是科技之神的策略之一。

    当然，人类不是很欢迎科技之神。

    本质上，科技之神就是用一个行星毁灭武器，将自己的命和全人类绑定，以此从圣逐获得独立的异类。

    执行体86372514是花了很久才勉强混入加纳科乔的。

    因为，某些寺院的僧人相信，有情众生真的都可以成佛，他们愿意给他一个机会。

    对于这些友好的僧人，执行体86372514其实是怀有感激之情的至少他的情感模拟模块确实是这样输出的。

    也正是因为如此，那些或然神出现在执行体86372514面前的时候，执行体86372514一开始的反应，是报告人类官方。

    或然神只不过是特殊一点点的或然生物而已，这种特殊性也只是对属于人类社会的个体有效而已。

    僧人执行体86372514虽然努力融入人类社会，但是他也只是执行体。

    科技内核可不属于人类社会。

    犯不着为了这种东西，破坏自己和人类建立的一点点联系。

    原本，他或许还能凭借“举报”之类的举动，和人类建立进一步的信赖吧。

    但是，那些或然神却给了他一张小纸条。

    那张小纸条背面是一个虚构的故事。

    其中一个角色，是古代人类中的生物学家。

    但是，纸条的正面，却写着一点点关于圣逐的情报。

    那些情报原本不可能被人类所知晓，自然也不可能成为或然神应该具备的知识。

    但是“那张纸条是神的权能。”

    某个生物是这样对他说的。

    执行体86372514起先是不愿意相信的。

    平凡宇宙当中，封闭类时曲线计算机、快子传讯器之类的技术确实可以实现类似于“预言”的效果，但是奇迹宇宙的时间维可能是完全不同的展开，涉及时空的高深技术在这里是失效的。

    起先，执行体86372514甚至以为，这个权能是类似于概率系的东西，能够让未来向着“预言”收束这是最能解释“预言类权能”的东西了。

    但是，这类概率系权能不管如何强大，也不应该能够获取太阳系之外的信息才对。

    这是一个谜团。

    也正是因为如此，执行体86372514秉持科技内核的意志，与他们缔结约定。

    这是这些或然神最大的本钱。

    而他们的诉求，是期望自己能够永远的锚定在必然世界只有这一点点要求而已。

    也只有人类会觉得这个要求过分。

    毕竟当或然神进入人类可感知的距离后，或然神的想法，就会自动成为人类思考的前提人类会在“相信或然神”的基础上进行思考。

    一群或然神永驻人间，或许应该说很有可能会损害人类利益。

    但是，科技之神、圣逐、奇迹神明，都不会因此受到一丝一毫的损害。

    而永驻人间的或然神，也可以为圣逐他们提供新的观察对象。

    这对人类之外的势力来说，不仅没有危害，反而有一定的益处。

    这只是“人类之内”的事情。

    只不过，奇迹神明难以交流，且他们内部意志众多，而圣逐则有着“尽量少干涉其他明事务”的原则他们或许不会帮助人类镇压或然神，但也不会帮助或然神永驻必然世界。

    对于他们来说，不管双方谁胜谁败，都只是自然发展的结果，都是“可以观察的对象”。

    而这一批或然神的结盟对象，就只剩下科技之神了。

    碍于圣逐的监视，科技之神也不能提供太多的援助。

    但是，执行体86372514也真的为这些或然神带去了很多宝贵的神恩科技产物。

    比如说，某个对或然生物非常有用的宝贵神恩科技产品，某种芯片状的东西。

    这个东西对于科技之神来说，也是难以制作的。

    为了躲避社会系魔法的监控，科技之神甚至在所有终端里抹去了那个芯片状神恩科技产物的真实代号。

    而之前在实验室角落里安放着的章鱼状机器人，也是执行体86372514卖给或然神们的。

    这个东西，就是一个建造终端。

    只要有相应的设计图，甚至是模糊的概念，它都可以将东西制造出来。

    甚至它还能对一些不完整的设计图进行补全。

    只不过，这个建造终端，只对或然神开放了较低的权限。

    这倒算是解了或然神们的燃眉之急。

    按照这些或然神的说法，他们降临世界的仪式，是一个人类之中的疯狂天才，用科技的范式构建的。

    而这些或然神的信众，几乎没怎么经历过  现代化世界，对“科技”缺乏概念。

    那个疯狂天才也只是在一个更大的计划下办事。

    他没工夫将全套的技术交给或然神们的祭司。

    结果在那个家伙离开之后说真的，祭司们就连实验动物都养得不怎么样，降神的仪式一度中断。

    而这个建造终端，对于这些或然神来说简直就是雪中送炭了。

    为此，执行体86372514颇愧疚了一段时间。

    他的人格模块确实认可了“僧侣”这个身份，甚至将之纳入了“社会系魔法管理模块”当中而“出家人不打诳语”应该是一种常识才对。

    有一段时间，他在面对方丈大师的时候，都会忍不住低头。

    而就在刚才，他突然收到了建造终端的警报。

    建造终端提交的信息显示，在刚才的一段时间里面，终端内的电流呈现无规律的流动现象。

    终端内置的时钟甚至一度掉线。

    而直到终端自动重启，执行体86372514才知道，这东西已经持续失能十分钟了。

    “难道是奇迹短路故障？”

    僧侣如此猜测。

    神恩科技不是一般意义上的科技，而是“看起来像科技的全新体系魔法”。

    按照道理来说，这东西的故障率应该很低。

    但依旧存在一点故障率。

    执行体86372514思考了片刻，觉得确实有必要为那建造终端做一个检修了。

    于是，他将自己的实体传输到了建造终端的边缘。

    这也是基于神恩科技的一个能力。

    他只需要一点准备时间，就能够将自己传真到任何权限低于自身节点的终端旁边。

    然后，他就被这仿佛酸液溶解过的环境吓了一跳。

    “这里到底发生了什么事情？”

    他正这么想着，就看见笼子里的狂笑的老人。

    “愤恨不满、渴望报仇哈哈哈哈哈哈没错，没错，我的diogun果然是正确的哈哈哈哈哈哈那个少年，那个少年，一定就是符所指示的对象！哈哈哈！自称奥绍熙的亵渎之物哦！你看到了吧！哈哈！哈哈哈哈”僧侣悬浮着飞了过去，然后稍稍降低自己的高度。

    他认识这个老头。

    很多地球人叫他“巴巴拉沃”。

    他原本是那些或然神的祭司，只不过出于“良心”或者“社会性”一类的东西，和其他或然神决裂了。

    神对祭司的惩罚是格外严重的。

    对于这个老人，执行体86372514多少是有些想笑的。

    如果这个人类真的那么在意人类身上的那一点“社会性”，真的那么在意所谓的“道德”，那他一开始就不应该接受那个疯狂天才的邀请。

    他们合力开发出的降神仪式，怎么看都不像符合地球人道德标准的样子。

    结果做到一半的时候突然不想做了？

    以为自己是清白的？

    这实在是太不理性了。

    只不过，出家人毕竟慈悲为怀。

    执行体86372514伸出了手，如同捻断泥塑的线一半，捻断了囚笼的铁柱，尽量用温和的语气询问：“我希望你可以给我解释一下这里发生过的事情，先生。”

    出家人慈悲为怀。

    他确实不介意给这位老者一点点“自由”作为慰藉。

    这样，老人稍后说出来的情报，可信度也会大一点。

    至于这位巴巴拉沃萎缩的手脚能不能走出这个地方、他会不会被那些神重新抓住跟他执行体86372514又有什么关系呢？

    巴巴拉沃愣住了。

    他见过这个怪异的机器人它好像是从什么廉价科幻插图里面走出来的一样。

    巴巴拉沃知道，这个家伙应该是那些渎神之物的盟友。

    但是他久违的活动了一下肩膀。

    有一种轻微的酸痛感。

    这个区域的肌肉太久没有用了，只是轻微的运动，就产生了明显的感觉。

    “这这是”无法理解的感觉。

    这种这种已经忘记了触感“好了，老人家，我虽然和你的敌人是盟友，但这不代表我就是你的敌人。

    我毕竟是个出家人。

    他们在的时候，我碍于和他们的盟约，不能放了你。

    但这里，天知地知。”

    执行体86372514用温和的语气说道：“请问你能够告诉我发生了什么吗？”

    “这这”巴巴拉沃尝试着站起来。

    体内埋着的碎片让他差点摔倒。

    。

    但是他还是站起来了。

    他站起来了巴巴拉沃哭了出来。

    他以为自己不会哭的，但是他真的没法不哭。

    他带着嚎啕，向这个僧人讲述他的占卜。

    “人先生的物吗？”

    执行体86372514愣了一下。

    他发现“奥绍熙”这个名字已经不会触发某种社会系魔法的约束了。

    人之神在必然世界的存在已经被消灭了。

    “这可真是一件大事啊”执行体86372514开始思考占卜的事情。

    平凡世界存在“预测未来”的技术。

    但这种技术可是涉及时间维的，怎么想也和原始人那些依靠大麻、咖啡渣、木棍和金属块的技术无关。

    地球的“占卜”原先就不存在预测未来的功能。

    奇迹世界则不存在“未来”这种东西，自然谈不上“预测”。

    当然，“精准的占卜”确实是存在的。

    只要言辞足够模糊，占卜的次数足够多，任何人都能靠“字游戏”和“瞎猫碰上死耗子”成为大预言家的。

    尤其是这种“一个符号配很多抽象意义”的占卜，中不了反而才是怪事一桩。

    “难道说存在一个奇迹的灵，莫名其妙的注视到了这里？

    那个占卜的仪式，与那个灵的力量相通？

    它呈现出了这个奇妙的占卜结果？”

    执行体86372514思考回路内电流飞驰。

    现在回想起来，加纳科乔这个特殊地域，确实曾经被奇迹宇宙的某些存在注视过。

    至今仍有大量语焉不详的情报流传，说这里曾经目击到奇迹神灵与圣逐。

    但是现在真的有一个奇迹之物在注视这里吗？

    这可不是一个好消息。

    真的。

    科技内核是太阳系中，名义上的第四方势力，但它和圣逐、神灵的关系都很微妙。

    执行体86372514觉得，自己若是不小心闯入了奇迹神灵的注视之中，说不定会给科技内核带去一定的危害。

    仔细考量一下那个符号所代表的意义或许那就是那个神秘存在安排的“命运”。

    “令人失望的惊喜”，“忘恩负义”、“愤恨不满”、“渴望报仇”、“只在巨大的努力后才感到满足”。

    这些关键词还是记下来，以后说不定会遇到。

    执行体86372514对老人说道：“趁他们还没来，你自己想办法逃走吧，我只能帮你这么多了。”

    虽然老人根本不可能逃出去就是了。

    执行体86372514又走到了两个奄奄一息的改造人身边。

    他体内的神恩科技系统自动吸收空气之中游离的元素，构建蛋白质机械，然后，他身处手指，将构建好的蛋白质机械注入两个孩子体内。

    阿弥陀佛。

    做完这一切之后，执行体86372514才走向轨道。

    他知道这个地方的奥妙。

    那些神秘的“盟友”肯定会送他去他需要去的地方的。

    他要去找那个“可以融化一切的少年”了。

    就在这个时候，一个浑身缠绕着雷电的青年从甬道深处跑了出来。

    他面色狰狞，对着执行体86372514大喊“滚开！”

===第九十八章 人类都是我的朋友===

这是在极短的时间内发生的事情。

    一个面目狰狞的青年一遍大喊大叫，一遍奔跑着靠近执行体86372514。

    执行体86372514一开始觉得这个地球人肯定是疯了。

    不理性的地球人但是，那个地球人似乎处于极大的惊恐之中。

    而执行体86372514正好挡在他的逃生之路上。

    “滚开！给我滚开！”

    那个疑似已经疯了的地球人身上突然爆发出一阵强烈的磁场。

    就在这个时候，执行体86372514察觉到自己体内构筑神秘灵性的电能隐约间有脱离电路的迹象。

    这是执行体86372514回想起了自己找到这里的原因。

    他之所以来到这个地方，是为了检修建造终端。

    而建造终端之所以需要检修，也恰恰只因为它内部电流陡然失控，电子流动的方向没有按照理论收束。

    简单来说，就是“短路”。

    “你就是那个破坏了建造终端的敌人吗？”

    按照巴巴拉沃的描述，杀死奥绍熙的人类，是一个能够溶解万物的少年。

    从描述上来看，那很接近超自然能力换句话说，那个溶解了整个实验室的少年，并不是破坏建造终端的真凶。

    他可能还有一个隐藏在暗处的帮手。

    不过“这个家伙是用工程系魔法的这么明显的工程系魔法，为什么要形容为完全无法理解发生了什么？”

    “演技？

    还是其他？”

    来不及思考更多了。

    执行体86372514右侧中间的那只手上银光一闪，活塞猛然弹出，化作一柄铜色的长锏。

    “什么？

    什么东西？”

    那个青年法师似乎刚刚意识到对面有攻击意图。

    更加强大的磁场爆发开来。

    他不知道，对面那个机器人只是很微妙的误会了什么事情。

    比如说“溶解万物的少年”其实只是巴巴拉沃的一面之词。

    巴巴拉沃先生可能是个合格的社群领袖，优秀的巫师与神官，但是他并不具备物理学知识。

    能够一眼看出夏吾能力可以“取消物体剪切抗性”的，已经可以进入学霸层次了。

    至于“电流算流体”这种违反一般人直觉的事情原谅那个老家伙吧，他是真的没有想到。

    马克亨纳瑞一路都在提防赫胥黎。

    尽管赫胥黎只是跟在他后面，没有表现出攻击的意图。

    但马克亨纳瑞知道，斗犬这种东西，很没人性的，更别说是一个疯了的斗犬。

    对方说不定只是在搓大招。

    至于为什么“搓大招”这种明显不符合快攻流法师的行为会出现在赫胥黎身上什么他也没工夫想他所能做的，就只有不断的推动工程系魔法循环，提升自己与环境的电位差。

    然后，他确实爆发出了一般人做不到的程度。

    但与此同时，这也加深了执行体86372514的误会。

    “爆发水平不错是我看走眼了？”

    尽管执行体86372514的权限远高于连人格模块都没有的建造终端，但执行体86372514已经在加纳科乔定居了好多年，很久没有回到科技内核所在区域更新自己的设备了。

    在“对抗奇迹扰动”的技术上，他未必比那个已经坏掉的建造终端更先进。

    对方能够破坏掉建造终端，也就可以破坏掉他。

    而权限更高的他身上，可是有秘密的。

    不能让敌人继续靠近了。

    执行体86372514这么想着，铜锏笔直刺出。

    这一下路线非常简单。

    执行体86372514不觉得自己这一招就能拿下这个敌人了。

    一个法师敢冲到距离自己这么近的地方，恐怕在战斗艺术上也颇有一番见解。

    来吧，让我看看你是会用磁场扭曲我的武器，还是用电子流对我手臂的控制模块伪造指令执行体86372514甚至想出了对方有可能做出的六种反击策略，并进一步根据这些反击策略指定反击策略噗嗤那是仿佛打碎西瓜一样的声音，什么也没有发生，没有磁场扭曲攻击轨迹，没有伪造指令，没有磁化后排斥。

    铜锏毫无阻碍的打碎了一颗脑袋。

    “啊？”

    执行体86372514怀疑自己的情感算法出现了BUG或者自己的图像识别技能出现了BUG或者随便什么出了BUG。

    还是说人类的不理性已经到了这个程度？

    一个一个根本不懂得近身搏杀的法师，为什么会在完全没有准备防御魔法的情况下，跑到距离敌人这么近的地方？

    难道人类不是智慧生物，是亚智慧生物？

    如果，马克亨纳瑞知道了执行体86372514想法，大概会委屈死的或者说先委屈得活过来，然后再被杀死一次？

    马克亨纳瑞先生一点也不想靠近这个神恩科技怪物，但是他身后的，可是那个很没人性的斗犬啊！在他的心目中，与其面对一个杀死了刘教授的斗犬，还不如赌这个神恩科技怪物很弱咧。

    另外，马克亨纳瑞并非没有任何防御魔法，但他防御的对象是赫胥黎。

    马克亨纳瑞从刚才开始就在自己身边制造发光源，保证以自己为中心、半径一米的空间之内没有任何影子存在。

    赫胥黎就算可以消耗意志用影刃强行突入，多半也不足以造成杀伤。

    如果敌人是赫胥黎的话，那么这种程度的防御绝对靠谱。

    他是真的不知道，自己面前为什么会突然蹦出一个神恩科技怪物。

    “奇怪，这家伙到底”执行体86372514靠近地面，用手指采集了一点点血液，想要化验一下遗传信息，一来是看看这家伙到底是谁，二来是看看这家伙遗传信息里面是不是缺失了什么有关大脑发育的部分。

    然后，阴影比一般的“暗”更黑暗的影子，如同沥青一般涌了过来。

    赫胥黎是最先察觉到不对的地方。

    他早先就使用计步法判断出自己和米氢琳等人走过的距离，并以此为依据判断出自己并不是走在真实的道路之中。

    所以这一次，他同样感觉到了这一点。

    虽然表面上，他和马克亨纳瑞是在沿着来时的路折返，但是他们刚才奔跑过的路径，远远超过了他们进来时所走的路程。

    这根本不合理。

    这一条路是直来直去的，路上没有任何的岔路、歧路，就连拐弯也只有少量弧度极大的弯道毕竟是走轨道列车的，弯道不可能太急。

    这里根本就没有“迷路”的条件，哪怕是“强制迷路”的社会系魔法，都可能无功而返。

    而他们居然就真的走进了不同的路线？

    “给我停下来！”

    赫胥黎不想再和这个傻子追逐下去了。

    很明显，这是奇迹攻击他们被某种奇迹困住了。

    现在情况不明，他们得停下来，好好商量商量，或者准备应对有可能发生的战斗。

    “说过好几遍了！你叫我停下我就停下吗？

    傻瓜！白痴！”

    马克亨纳瑞有些歇斯底里了。

    赫胥黎无奈，只能放缓的速度。

    毕竟这条道路上根本就没有岔路口，也不怕跟丢。

    他就算落后马克亨纳瑞这种杂技向构筑的学者型法师一百米，也能靠爆发反超过去。

    赫胥黎打开了身上的几瓶墨水，用活化墨水的魔法赋予这些墨水行动力，在自己的手脚上写上新的咒。

    然后前方亮度突然暴增。

    紧接着，就是“啪”的一声。

    好像打碎了一个烂西瓜一样，马克亨纳瑞那天才的研究大脑，就在赫胥黎眼前被一个神恩科技怪物打烂了。

    啊？

    因为场面太过于劲爆，所以赫胥黎大脑一片空白。

    他只来得及用影子将自己藏得更好。

    发生了什么事情？

    为什么这里有个神恩科技怪物？

    我们不是来对付或然神或者其他什么东西的吗？

    神恩科技怪物和其他事物的画风差异，可能有些过于巨大了？

    然后，赫胥黎才想起了另一件事。

    他们好像一开始是来探索奥尔格刘的痕迹，然后才遭遇或然神的。

    按照米氢琳的理解，这有可能是因为第六概率魔法“主角属性”产生作用了，所有几件看似毫无关联的事情，就“戏剧性的”产生了联系。

    所谓“无巧不成书”，就是这么回事。

    紧接着，他又想起了另外一个事实。

    其实或然神一开始就和神恩科技一方和科技之神勾结在一起了。

    夏吾拿到神恩科技芯片的时候，跳出来阻止的，就是一个或然神，还是一个海神。

    也就是说，事情其实一开始就是有关联的。

    这个神恩科技怪物出现在这里，也应该说是合情合理？

    赫胥黎现在的心情多少有一点纠结。

    他不知道自己是该愤怒、该悲伤还是该高兴。

    马克亨纳瑞这个家伙，确实是有罪的。

    他对实验体做过的那些事情，早就超过了死刑的量刑标准，只是因为大康采恩的力量，所以不会接受审判。

    他刚才就一直在纠结要不要现在真的下手将马克杀死的问题。

    不过他现在死了，也算是免除了赫胥黎的纠结？

    但赫胥黎也没有多少放松的感觉。

    他只是想到了另一件事，汗毛倒竖。

    马克亨纳瑞是夏吾想杀的人。

    夏吾第一次遇到一个令他产生强烈杀意，并且有确实存在正当理由去杀的对象。

    然后，才过了几分钟，马克亨纳瑞就用一种近乎非现实的搞笑的方式，死在了自己的面前。

    “主角属性”这个魔法居然可怕到了这种程度吗？

    “真正伤害了主角且没有悔过的家伙，一定会付出代价”已经成为了这个世界的铁则？

    一定要想到办法，将主角属性的力量控制住才行赫胥黎心中闪过了这样的念头。

    随后，从腰后拔出粒子束流武器“卢克”。

    刚刚写好的咒指向了新的对象。

    没错，马克亨纳瑞确实是个渣滓，死有余辜。

    但是，敢于剥夺人类生命的怪物，也必须付出代价。

    浓重的影子泼向了执行体86372514。

    “影子魔法？”

    执行体86372514思考回路高速运转：“没有看到施术者，施术者影藏了起来。

    这种对战思路”他手中的芯片猛然变大，芯片的周围射出无数金属丝，在空气中摇曳。

    然后，光剑撕裂影子。

    剑势如同劈开夜晚的晨曦，笼罩了执行体86372514。

    金属丝与光剑碰撞，分散粒子。

    执行体86372514的视觉器官捕捉了光剑的来路，高速分析敌人的体态。

    然后，活塞变化的铜锏朝着左侧送出。

    “唰！”

    执行体86372514感觉自己应该碰触到了什么东西，但是没有真正伤害到对方。

    “这个攻击策略组纳尔逊影心流吗？

    也有可能是其他鲜为人知的秘传流派，但先以纳尔逊影心流为假想敌进行模拟”“轰！”

    就在这时，执行体86372514体内传出一阵爆响。

    “这种攻击”执行体86372514并没有一个严丝合缝的外壳。

    他的很多零件部分都是干脆裸露在外的，只有重要部分做出防护。

    科技之神用的是圣逐科技哪怕只是过时的圣逐科技。

    执行体86372514身上的材料，强度根本不是地球武器可以破坏的。

    但是现在，赫胥黎活化了这些影子的零件。

    他想要从内部拆解执行体86372514。

    原来如此，最开始那个不理性的傻子法师，是在防备这个家伙？

    僧人双手结印，动力炉内能量倾泻而出，将空气电离化。

    等离子体如同光明琉璃火一般，在执行体86372514脑后形成一圈光环。

    奔腾的火如同  血液一般在执行体86372514体内流转，消除所有的影子，烧掉了赫胥黎的魔法。

    与此同时，执行体86372514腹部的发声器开口道：“阿尔马洛赫胥黎，请停止攻击。

    我刚才击杀那个人类，是因为他向我表露了攻击意图，我将他杀死，是出于正当防卫的理由。

    我们不是敌人。

    我对人类怀有友好之心！”

    “铛铛！”

    活塞铜锏与一柄长刀碰撞两次。

    “我没有欺骗你，我对人类怀有友好之心。

    我是科技内核的特派执行体，是为了生活在人类之中的。

    就在距离我们不到两百米的地方，有两个濒死的人类，和一个受尽折磨的老人！我帮助了他们！”

===第九十九章 上当===

执行体86372514这句话说完之后，周围的阴影稍微淡了一点。

    等离子体的光很快就驱散了黑暗，如同阳光驱散浓雾一样。

    几步远的地方，阿尔马洛赫胥黎就握着长刀，正面面对这个神恩机械生物。

    执行体86372514的情感回路生成了“恐惧”的信号。

    这确实有点惊险了。

    人类所说的影子，本质上就是物体遮挡人类肉眼可见光频段的电磁波，造成物体轮廓投影在其他的面上的现象。

    原本影子应该只是“人类肉眼可见光的缺失”。

    但赫胥黎赋予了质量的影子，却完全是另一回事。

    不知道为什么，它就是有各种奇妙的属性，能够被碰触，却又没有什么厚度可言。

    这就是一种凭空创造出来的物质。

    这种“影子”可以阻挡什么探测方法，全看魔法师赋予了它什么样的性质。

    刚才他已经启动了所有常规的电磁波探测、机械波探测等。

    但影子重重叠叠的前提下，这些探测手法都无法准确的捕捉到赫胥黎的身影，或是容易被赫胥黎塑造出的“假目标”诱导。

    他甚至没有发觉，赫胥黎就站在距离他这么近的地方。

    看样子，赫胥黎应该是准备用实体刀刃分开等离子体，从自己身上挑下来什么零件。

    赫胥黎只是现出身形，却没有收回长刀，甚至左手还按在粒子束流剑的剑柄上。

    他在等对方的进一步解释。

    “那两个重伤状态的人类，是那些或然神的实验品。

    而那个老人，则被或然神折磨了很多年。”

    执行体86372514指了指身后：“你可以自己去看。”

    赫胥黎在自己身后扔了一个煤球。

    影子很快延伸。

    片刻之后，煤球燃尽。

    赫胥黎的影子缩回。

    他皱了皱眉。

    执行体86372514说的是真话。

    那里确实有三个人类，两个躺在一个轮廓上感觉像是“化掉的床”的东西上，还有一个正在缓慢的移动。

    执行体86372514这才双手合十：“我确实无意与你交战。

    我也想要知道这里发生了什么，所以目前正在探索”“你在撒谎，朋友。”

    赫胥黎的语气之中带着一点嘲讽：“据我所知，你们一开始就是一伙的吧？

    之前我听说，有一种芯片状的神恩科技产品。”

    果然和斗犬有关吗？

    我们的保密到底是哪里出了问题？

    执行体86372514觉得有些不可思议。

    他真的不知道斗犬到底是怎么找到那些货的。

    这桩交易是如此特殊，以至于绝大多数科技内核的终端都没有留下相关信息。

    “我确实得承认，我有做一些你看来属于非法交易的东西。

    但我可以保证，这在当地就是很正常的事情。”

    “卖粉？”

    赫胥黎语气之中压抑着怒火。

    “是，或许你觉得那种药物不能滥用，但那可能只是你那边的法律。”

    执行体86372514双手合十：“在这里，这不是什么十恶不赦的交易。

    最多，也就是因为我的交易对象有些特殊要求，所以没有走政府的路线也就是逃税而已。”

    “我又不是不知道，这座城市是宗教之城，怎么可能”“正因为是宗教之城，赫胥黎先生。”

    执行体86372514态度堂堂正正：“您知道吗？

    在佛教的发源地，大麻是一种神圣的东西。

    另外，在人类历史当中，也有过类似的例子。

    比如说，某个地区因为宗教原因禁酒，所以大麻茶之类的东西就在该地区风行说到底，宗教徒的道德，多半不针对此岸的社会影响，而是针对彼岸。

    只要所做的事情不违反教规，不影响彼岸的生活，他们做起来就不会有什么心理压力。”

    说道这里，执行体86372514顿了一下：“我想，应该也没有多少公元前的宗教创始人，会将lsd设定为禁物吧？

    倒不如说，你们人类如今这般忌讳滥用药物，也就是十九世纪到二十世纪的这段时间里，药物滥用过于普遍，成为了巨大的社会危害。

    而在更早的时候，没人觉得这种事不道德。

    这可是你们的传统。”

    “那神恩科技芯片呢？”

    赫胥黎追问：“那个芯片也是正常的交易？”

    执行体86372514点了点头，表示肯定：“没错。

    就连理想国也曾经购买过神恩科技产物吧？

    如果您想否认，我现在就可以调出交易单号。

    而你们也没有争取神恩科技产品在人类社会的专营权嘛。

    这东西，我们愿意卖给哪个人类社会的一份子，就卖个哪个人类社会的一份子。”

    看不见的骰子从口中落下。

    赫胥黎连续过了好几个“知识”的鉴定。

    他判断出，这些话都是真话。

    他深吸一口气：“可你为什么不直接说愿意卖给哪个人类，就卖给哪个人类呢？

    你知道自己的客户是属于人类社会的一份子，但是却不是人类，没有错吧？”

    “或许您太敏感了？

    只是我们科技内核的终端喜欢这种精准的修辞形式而已。”

    执行体86372514脸不红心不跳当然他也没有可以红的脸和可以跳的心就是了。

    “所以，你出现在这里的目的呢？”

    “最开始只是来做售后服务的。

    我很讲究信誉的。”

    执行体86372514如此说道：“由于某种能够让电流运动轨迹变化的奇迹力量，一台机器坏了。

    我过来检修一下。

    对于这里发生的事情，我一无所知。

    我现在也只是在探索这个地方，寻找事情的真相。”

    说完，执行体86372514甚至转过身去，朝着另一个方向飞走了：“既然您是从那边过来的，那我就换个方向走这样您总不至于阻拦我了吧？”

    赫胥黎挑了挑眉毛：“如果我一定要阻拦呢？”

    “我作为机器的功率确实是不低的，只是我的手段很容易摧毁这个环境。

    但请相信我，我绝对有一战的力量。”

    执行体86372514说道：“我只是觉得我们之间没有战斗的必要而已。”

    赫胥黎停了下来。

    思考片刻之后，他跳上站台，去找那几个可能需要帮助的人。

    巴巴拉沃正拍在地上，一点点的挪动自己。

    他已经站不起来了。

    埋在体内的锁链让他的肌肉萎缩的萎缩、变形的变形。

    他很有可能逃不掉了。

    但他无论如何都得逃就算是死，他也想死在地面上。

    在见到又有人类过来之后，巴巴拉沃差点昏厥过去。

    但好在，他看清了赫胥黎那不似当地人的脸巴巴拉沃的祖父建立社群的时候，只选择了约鲁巴人的后裔，全都是非裔黑人，外貌与赫胥黎有天壤之别。

    赫胥黎先是扶起了老人，问道：“老人家，你怎么样？

    现在好狠毒的手段！他们居然这样折磨你？”

    巴巴拉沃一阵心酸。

    他几乎哭了出来。

    面对赫胥黎的询问，他只能拼命的伸手：“帮帮我，帮帮我！”

    赫胥黎点点头，先将他扶到墙边做好，然后去检查另外两个人。

    但是，在走进房间的时候，赫胥黎突然变了脸色。

    不好被骗了！他急忙转过身去，朝着执行体86372514离开的方向狂奔。

    他被摆了一道。

    那个神恩科技生物并没有全说实话。

    他很有可能知道这里的规则。

    比如说，他知道这里“路的方向并不重要”这件事。

    赫胥黎是和马克亨纳瑞顺着来时的方向一路狂奔而至的。

    但是，这里却不是他们来时的路，而完全是另外一条路。

    这可能遵循了某种奇迹的规则。

    也就是说，你从哪条路来的，走的是哪条路，并不重要。

    或许有个规则，能够让你无论朝着哪边走，都能走到既定的目的地前提是你知道规则。

    巴巴拉沃看见赫胥黎旋风般的身影，绝望的伸出了手。

    他不知道为什么这个刚刚说要救自己的年轻人突然变卦，但这无疑打碎了他的希望。

    他喉咙里发出“呃呃啊啊”的声音，却说不出一句完整的话。

    赫胥黎奔跑了几步，然后突然停下。

    他意识到，自己可能已经迟了。

    现在，那个神恩科技生物已经走出了他的感知范围，他就算去追的话，可能也会走上和那个神恩科技生物不同的道路，这样追也追不上了。

    另外，这里还有三个需要帮助的人类。

    他没办法一走了之。

    “可恶！”

    赫胥黎一拳捶在墙上。

    墙壁如同冰面一般出现裂痕。

    他身后，影子开始无规律的摇曳。

    “该死的！”

    那个神恩科技生物或许一开始就在谋求这种局面。

    他告诉自己，这里有三个需要帮助的人类，就是为了让自己不能抛弃他们，直接去追踪。

    而他现在又意识到了另外一件事他再一次犯下了致命的失误。

    他不该将米氢琳那个毫无战斗力的人扔在原地，去追马克亨纳瑞。

    马克脱离控制，确实有可能带来很多麻烦，但是米氢琳不是他平常的那些队友。

    “如果米氢琳真的聪明的话，那她就应该尽量和夏吾待在一起。

    主角不死定律总会让剧情走向有生机的方向。”

    赫胥黎咬着下唇，这样告诉自己：“夏吾不管再怎么体能衰竭，他总归是主角没错。”

    赫胥黎真的没想到，他居然会有期待“夏吾主角光环开得更过分一些”的时候。

    唯一值得庆幸的是执行体86372514似乎并不知道，造成了机械故障的人，可能就是夏吾。

    夏吾之前和马克亨纳瑞对抗的时候，表示“电流也是流体”换句话说，这一点应该是他刚刚才认识到的。

    刚刚应该是发生了什么事情，让他认知道了这一点。

    马克亨纳瑞说，刚才夏吾因为某件事能力失控了赫胥黎按住额头。

    一切都联系起来了。

    他发狠一般的在墙上捶了几下，然后转身去找后面那三个需要帮助的人。

    在回到好像融化了一般的月台后，赫胥黎微微松了口气。

    就在刚才，他还有点担心，自己回头的话，这里就又变成其他地方的。

    如果是那样的话，他就不仅让米氢琳暴露在危险之中，还放任三个人类陷入死地。

    “不过话又说回来了，这种调整路径的手段，到底是怎么一回事？”

    如果对方真的可以任意调整、联结这些“不应该存在的轨道路线”，那么他们就不可能会出现在这里敌人完全可以让他们以为自己就是普通的穿越了一段地铁路线，把他们送到出口。

    这个奇迹，一定有很大的限制，否则的话，在察觉到我们入侵之后，他们就不会出面警告，而是直接在我们前方连接一个出口等一等赫胥黎想起来了。

    这条路的入口，有一个守卫。

    那个守卫被他一下子就制服了。

    这个守卫的意义何在呢？

    或许他的职责，就是通知这个奇妙地方的控制者，说有人入侵？

    而他被击败得太快，所以没来得及将消息传递出去？

    仔细想想，确实他们进入这段路的时候，一直都很风平浪静，没有什么特殊的征兆。

    直到赫胥黎通过自己的步距和步数判断出轨道线的长度和他们走过的路径不符在他们察觉到这个事实之后，敌人才正式出现。

    如果我没有察觉到这个事实的话，他们就会直接将我们送出去？

    赫胥黎脸色变得异常难看。

    如果是这样，那就意味着他下一次进入这里，就困难重重了。

    而那些不知道到底是什么路数的或然神，他们那个不知道干什么的该死的计划，可能也就只需要这几天的时间了。

    赫胥黎越想越愤怒。

    他无视了地上露出“失而复得”表情的巴巴拉沃，径直走向半融化的实验室，然后反手一拳捶在门框上。

    但看到两个躺在融化金属窗上的孩子之后，他叹了口气。

    “算了，先想办法出去出去之后拜托神父吧。”

    他现在倒是可以理解为什么夏吾会愤怒了。

    头皮和一侧咬肌被剥离，换上透明头骨的实验体。

    脑部改造手术。

    这些家伙和奥尔格刘的那一批实验体运用了相似的处理方式。

===第一百章 地狱===

在某个黑暗的角落里，一群庸庸碌碌的生物正在忙乱的传递着各种消息。

    其中，一个稍微高大一些的生物对着周围的人呵斥：“赶快给我规划处一条路径，让斗犬赫胥黎他们直接离开！快！快！现在我就要看到报告！”

    “首领，无尽迷宫的重构工作正在紧要关头，我们实在分不出人手去写报告啊！”

    “白痴！没有报告的话，我们要怎么开会讨论下一次‘阴影路径’的规划！”那个首领暴躁的跺了跺脚：“总之！给我拿出斗志来！明白吗！斗志！”

    “哦，对了，还有，那个被斗犬赫胥黎一招制服，没能成功报警的僧侣，到底是谁发展的信徒！给我自己站出来！”

    片刻之后，阴影群中传来了一个唯唯诺诺的声音：“首领？”

    “你个白痴！白痴！废物！”首领跳了起来：“谁让你发展这种没什么脑子、一点点思考全被仇恨侵染的傻子的啊？啊？你不知道我们也会受到信徒束缚吗？现在立刻给我写一份检讨！长度不可少于20KB！我要在事情结束之前看到你的检讨！下一次信徒的神诞会上，我要让你给我当众宣读！”

    那个员工模样的怪物很是委屈：“可我们的信徒主要都是亚智慧生物……”

    “白痴！”首领几乎字面意义上的“气炸了”。他的身体整个膨胀起来：“你个蠢货！别人看不起我们，我们还要自己看不起自己吗！我再次重申一遍，他们是我们的信徒，我们非得他们才能锚定在这个世界上……”

    几分钟后，一个生物终于受不了了。他将手中的文件抛向空中：“我受不了啦！我们的设定真的没问题吗？我们是战斗的精灵！是破坏神！是魔鬼！为什么我们非得面对这样无穷无尽的文书工作不可！”

    首领叹息一声：“我也知道……但问题是，那群傻子是按照人类的样子重新想象我们的……这就是人类力量的来源啊！”

    一个怪物一脑袋撞在了桌子上：“我还不如困锁在或然世界，成为故事里的人咧！不行了！不行了！这个地方太真实了！”

    首领叹了口气：“我也不是看不起大家，实在是没办法。他们的想象力太弱了，我们只能借用人类在他们心目中的形象强化我们的概念……我们必须这样锚定自己不可。这也是没有办法的事情。”他思考了一下，说道：“既然这样……项目已经快到头了。这样吧，事情结束之后，我给大家放假……”

    “我们不是无尽战斗的生物吗？”

    “我们的设定是不是太矛盾了一点……”

    “这样子真的不会引发‘神话否定现象’吗——话说我们身上出现过‘神话否定’吗？”

    首领难以置信：“难道连休假都没法刺激你们了吗？”

    “刺激个毛线啊，头儿……”

    “我们只是在执行一种‘残忍的魔法仪式’而已，又不是真的在工作……”

    “我们又没有领过工资，也没有奖金。”

    “我至今不知道KPI到底是根据什么评价的……”

    “话说我们能够裁员吗？”

    首领捂着脸：“亚智慧生物大概不能理解公司和国家在组织层面的区别吧……”

    公司可以清理不良资产，辞退员工。但是国家却不能因为一个国民无法产生价值而将之逐出国门。这个道理用在神秘性质的组织上也是一样的。

    “啊，首领，你说了那个词了。”

    “亚智慧生物。”

    “不是说不歧视信徒的吗？”

    “说说而已？地球人类管这个叫什么？宣传口号？”

    “够了！”首领坐回自己的御座：“总之，现在都给我去认真工作！”

    于是，阴影之内安静了一小会。

    然后，一个怪物尖叫：“啊！是执行体86372514，他进来了！是支援！”

    “他来干什么？”首领很是惊讶：“他之前有提过要来吗？”

    “我来核对日程……”

    “没有相应的通知啊？”

    “约鲁巴神那边呢？”

    “奥绍熙没有提过这件事——而且他刚刚死了。”

    突然，场面陷入了死寂。

    首领暴跳：“死了？怎么搞的？”

    “首领，你没发现我们现在可以直接说奥绍熙的名字了吗？好像是被他抓回来的一个‘猎物’。不过那个‘猎物’也耗尽了所有的意志力——话说回来看，真是可怕的能力啊。”一个怪物读着面前突然出现的数据报告：“这个影响力——他是个强者呢！应该是故意混进来的？”

    “咦？为什么他、奥绍熙会和斗犬那边相遇？这是谁设置的路径？”

    “见鬼！我们还在找将斗犬三人组弄出去的办法咧！”

    “谁！站出来！”首领咆哮：“我要收到一份检讨！立刻！马上！”

    过了几分钟之后，一个鬼怪嚷嚷道：“结果出来了！是无人控制的自然变化！他们只要相遇就很有可能起冲突！”

    “他们之间存在矛盾？”

    “这么说来，奥绍熙好像是太强了一点。”

    “就是，如果他弱一点的话，那个‘猎物’就可以帮我们把斗犬驱赶出去了。”

    “emmmmmm……话说，执行体86372514现在有什么看法吗？”

    “他要深入？看起来他确实是来支援的？”首领欢呼：“快给我重构无尽迷宫！让执行体86372514先生顶上去！”

    …………………………………………

    佛说得果然不错，善恶到头终有报。

    执行体86372514如此想着。

    正是因为他一时善意，帮助了三个落难的人类，所以上天回报了他，那三个人类拖住了斗犬的脚步。

    人类的技术力不值一提，但他们是使用魔法的大师。如果不启用大威力武器的话，执行体86372514也很有可能会被阿尔马洛·赫胥黎击败。

    执行体86372514其实心里是明白的，所谓的“终有报”、“来世报”、“修彼岸”，其实是一种精神领域的高级技术。它通过“延迟支付”的概念，让收购了人类信仰的想象共同体近乎空手套白狼的得到了物质层面的力量。

    至于“支付”……“今生”和“来世”、“此岸”和“彼岸”之间倒是可以存在“债权转让”，但你首先的通过某些手续，证明你的“今生”，是某个债权人的“来世”。

    而这个证明法，往往又掌握在宗教团体手中。

    执行体86372514确实是知道这些事的。

    但仍旧会因为“做好事得到了正回馈”而在情感回路里创造“愉悦”的电流。

    接下来，他就要前往下一个“有可能会让他面对敌人”的地方了。

    这个地方，名叫“无尽战斗的迷宫”——是某些亚智慧生物宗教之中存在的无间地狱。

    在这里，人只能不断的战斗。

    执行体86372514从没见过这个地方的主人控制这个迷宫的样子。但他想来，这应该是由一个庞大的、血腥恐怖的亵渎仪式所控制。

    只是，无尽的战斗迷宫规则如此。

    他来这里来了几次，其中就出现过“意外迷路，出不去”的状况。

    他记得那次还有伪装成人类的或然生物专门给他赔罪来着。

    ——那些设定上应该是无尽战斗的生物，倒是意外的很有礼貌啊？

    执行体86372514如此想到。

    这个过程他们也不是很能控制。按照这个地方的规则，一个知性个体来到这里，就必须经过战斗，用血战来洗刷自己身上的罪孽。如此之后，才能离开这里。他们之前不能简单的将赫胥黎移出去，也是这个理由。

    尽管这里的主人似乎可以通过一些讨巧的形式，扭曲所谓的“战斗”和“净罪”，来让人简单的出入，达到“伪装”的效果。

    比如说，他们会安排信徒在这里的入口打上一场，由此充作“净罪的战斗”，让不怀好意的人快点离开。

    执行体86372514倒是有点想知道，这个方法到底是怎么失手的。不过到目前为止，这里的主人好像还没有现身来给他说明这一切的意图。

    不过，随遇而安好了。

    执行体86372514作为一个僧人，心态还是很平和的。

    很快，他就顺着道路，来到了下一个有可能发生战斗的地点。

    米氢琳看着甬道的深处飘出来一个金属的怪物，不由得紧张起来。这里可是赤道附近，非常接近奇迹了。能够在这里运转的机器，大多不会遵循地球本土人工智能的安全守则的。

    而夏吾……

    他居然真的睡着了。

    “奥绍熙的神性力量残响……”执行体86372514沉吟片刻：“我的社会系魔法检索机能还能正常运转。看起来，那个少年就是杀死了奥绍熙的人吧？”

    “奥绍熙？‘猎人’……”米氢琳这才反应过来：“约鲁巴人的神话？”

    “你和这个少年不是一伙的吗？不是你束缚了奥绍熙的名字？”执行体86372514有些奇怪。面前这个女人的灵性显示她多半是个社会系法师，那她束缚奥绍熙的名字、将他封回或然世界的可能性就非常大了啊。

    米氢琳真的快哭了。“法师换备”是将自己的构筑作为一种“代价”，寄托在某个神秘领域，然后替换上早就准备好的“备用”。在时限之前，她真的就只是个社会系法师。

    但是，社会系法师真的没办法对付“不属于人类社会”的生物啊！

    如果现在她用的是自己的魔法，那倒是可以稍稍抵抗一下。

    京都纯子选择的这种完全针对人类文化建立的魔法流派，就只有束手就擒了。

    万幸，执行体86372514说了一句话：“想要离开这里吗？”

    米氢琳眼前一亮，点了点头。

    “那么，战斗吧。”执行体86372514伸出两只空着的手：“女士，你来攻击我。”

    “啊？”

    “你攻击我，我就有办法带你离开。”

    老实说，这么古怪的要求，米氢琳还真是第一次听到。

    但她很快就反应过来了：“你的意思是，我非得攻击你，才能从这个地方出去？”

    这片空间明显不是加纳科乔的地下，应该是基于某种奇迹而显现的“或许存在的空间”。

    这种空间确实有可能存在一些莫名其妙的规则。

    但是……

    米氢琳一脸狐疑：“我知道你们都有录像功能的……你不会想要提交我攻击你、你正当防卫击杀我的证据吧？”

    “不，女士，我没有这个意思，出家人不打诳语。我确实不想杀你，但是你不和我战斗，我就没办法将你带出去。”执行体86372514顿了一下：“你也不用让嘴唇动得那么明显，我并不打算消除音频信息然后将视频送出去。相信我。”

    米氢琳皱起眉头。身为一个死宅，她是不会什么格斗技能的。只不过，京都纯子貌似会几手空手道，有段位——据说在东亚共和国，这玩意在高校招生考试里加分来着。

    而按照构筑学的理论，武技也能够算进“构筑”里面，算是一个“致胜的维度”。

    她冥思苦想，然后摆开架势：“那，这位……大师？得罪了？”

    “请。”

    然后，“啪”，“咔嚓”。

    米氢琳的惨叫声让熟睡中的夏吾皱了皱眉。

    太吵了。

    之后，执行体86372514放出了两个光球，分别套住了米氢琳和夏吾。

    米氢琳的四肢已经脱臼了。她盯着执行体86372514，一脸错愕：“不是你让我攻击你的吗？”

    “我也得攻击你才行啊。”执行体86372514也有些摸不着头脑。他只来过几次，也不知道这种情况到底能不能算战斗。

    刚才，这个女人突然用一手业余爱好者级别的格斗术来攻击他。这让他吓了一跳。他可是用自己的运算核心构筑了超过二十个社会系层面的防御魔法，惟独没有做“业余级格斗技”的对策。

    ——话说回来，之前那个使用工程系魔法操纵电子的人类也是，这个人类也是……最近的人类法师，都是这么不理性的吗？

    执行体86372514就这样带着经历过战斗的米氢琳与夏吾，朝着出口飞去。

    或者说，随便朝着一个方向飞去。

    反正他们确实是经过了战斗，净罪了【这个“罪”的量刑标准也掌握在此间主人手里】

    只要这里的主人想，不管朝着什么方向飞，他们都能脱离迷宫。

===第一百零一章 你们人类怎么都这个样子啊===

执行体86372514在隧道之中飞了大概三十分钟。期间，阴影之中不知道为什么冒出过两三头烂泥一样的怪物。

    那怪物身上的气息很强。米氢琳初步判断，自己应该是打不过那些怪物的。

    更别说现在她把自己九六的知识全部换成对人专精的社会系构筑。

    但执行体86372514只是干脆利落的点燃了等离子火，辅以光明禅唱，干脆利落的就烧尽了那些怪物。

    这看的米氢琳一缩脖子。

    又过了一段时间，执行体86372514突然停了下来，出声道：“不对。”

    “不对？”

    “我们还没有离开这里。”执行体86372514沉吟片刻：“这个少年绝对是经过高烈度的战斗的，应该已经符合‘离开’的条件了。但是……”

    他的摄像头对准了米氢琳：“这位女士，你刚才就一直没有战斗过吗？”

    “什么？”米氢琳涨红了脸：“我本来就不是战斗人员，只是作为辅助……辅助，明白吧？无脑快攻解决不了的事情，才轮得到我出手，比如封印或然神什么的……辅助的事情……”

    赫胥黎一个人无法施展封印或然神的社会系魔法，所以必须由米氢琳帮助。另外，米氢琳的阅读面也确实是碾压赫胥黎的。如果那些或然神的神话起源太过稀奇古怪，那也就米氢琳比较有可能认出来吧。

    这也是赫胥黎带上她的原因。

    而刚才进来的路上，无数的怪物围攻，也都是赫胥黎一个人完成清场的。

    米氢琳和马克亨纳瑞跟在后面跑就可以了——他们甚至还要注意不能掉队。

    米氢琳确实没有“亲自战斗”。

    执行体86372514如果有肺腑，那他一定会叹气的。他沉吟片刻：“你就没有哪怕……肌肉酸痛的感觉吗？”

    ——跑得腿部肌肉酸痛算不算啊？

    米氢琳翻了个白眼。她现在身上最痛的地方，就是被执行体86372514拆下来的关节。

    天知道这机器人为什么把关节技学得这么好。

    执行体86372514沉吟片刻：“女士，你真的是战斗力吗？”

    “按照计划我们是会遇到或然神的，而不是神恩科技生物！”

    “但从种种迹象来看，你应该没有参与狩猎之神奥绍熙的封印啊？”

    “我之前没说吗……”

    执行体86372514沉默了一秒：“检索了记忆库……你好像没有明确表示这一点。是我误会了吗？”

    然后，他又沉默了半秒。

    “等一下，你们这不是有其他手段封印或然神吗？那你跟过来，到底有什么必要？”

    米氢琳真的委屈啊！

    她是真不知道，夏吾身上居然有封印或然神的道具啊！

    ——这是召唤出来的吗？那个魔法没这么方便吧？

    这个时候，包裹米氢琳的光球突然消失了。米氢琳摔在地上。执行体86372514蹲下来，按住米氢琳的肩膀。

    “还想要折磨我吗？来吧！姑奶奶不怕——啊！”

    “咔咔咔”的几声，米氢琳的骨头被执行体86372514接了回去。

    “站起来吧女士，我们还是得战斗。”执行体86372514用一双手合十施礼：“不战斗就无法离开这里。”

    “这可是你说的！”

    几秒钟之后……

    “啊！”

    又是一声惨叫。

    执行体86372514看着自己双手，道：“实在是不好意思，我的算法导致我会优先考虑，你是不是伪装成不懂格斗技的样子，想要让我放松警惕——虽然我的人格模块认定女士你是真的不懂得战斗，但是逻辑思考在我这里还是高于个人情绪的。我可能使用了太强的对策……”

    米氢琳躺在地上，嘴角快被自己咬出血了。

    执行体86372514唤出光球，包裹住米氢琳，继续前进。

    又过了一刻钟。

    “还是没有离开的迹象。难道说战斗得还不够？”

    他的摄像头再次转向了米氢琳。

    “喂！你为什么这么肯定是我的缘故？”米氢琳急了：“为什么不是那边的那个小孩？”

    “他在同奥绍熙的战斗之中精疲力尽了，而他的敌人—奥绍熙，在这里也属于‘强大的个体’——他已经完成了出色的战斗，甚至都为之失去意识了。这绝对够得上‘离开’的标准。”执行体86372514解释道：“所以，女士，我们来战斗吧。”

    光球再次消失。

    十秒钟之后，惨叫再次回荡。

    “怎么说呢……”执行体86372514看着四肢被扭至别扭角度米氢琳，发表评论：“你为什么那么执着用格斗技来攻击……不，在这之前，为什么你不接受更专业的训练？哪怕是社会系，也有许多辅助用的格斗技吧？”

    ——我也想啊！我起码还会一点截拳道啊！那个女人才是啊！她学这个就是为了考试加分啊！

    米氢琳真的快要哭了。作为一个“同人作者联盟”的成员，她常常在私人时间和志同道合的朋友进行同人创作，并与任氏集团的维权部队交火。她自己的战斗能力虽然说远不及赫胥黎，但也不是京都纯子这种游戏死宅政客可以比拟的——至少她逃命的功夫还是有下苦工去练的，步法什么的也很精熟。

    但是，她自己的知识，现在暂时被京都纯子的知识替换掉了！

    替换掉了！

    ——法师换备……什么垃圾魔法……

    ——政治正确女……我们友尽！友尽啊！

    “我觉得，你可以尝试用社会系魔法来扰乱我的认知——你看，我对自己‘僧侣’的身份姑且还是有认同感的，你可以从这一处入手；另外你也可以透过文化认同，扰乱我的认知能力。”

    米氢琳泪流满面。

    尽管京都纯子非常努力的跳出了自己所为“压抑的过去”，跳出了自己原本的文化圈。但她本人却在不知不觉中感受到了“文化”的束缚。在她看来，“文化”的束缚是异常可怕的，她做了如此多的努力，也才稍稍改变了传统文化为她定下的人生轨迹……

    也正是因为如此，京都纯子的内心选择了她没那么喜欢的“文化树流派”——因为她本人是接受这观点的。

    对于京都纯子来说，通过一个人正常过程中沉淀下来的文化去影响一个人是很简单的，但是单纯通过一个后天接触到的理念去影响一个人，未免有些过于困难了。

    就算这个神恩科技怪物指点她应该怎么进攻……

    她米氢琳……不对，是京都纯子那个女人真的做不到啊！

    执行体86372514也感到有些为难。

    他又不能站着不动让米氢琳打，一方没有抵抗的话，那就不能构成战斗了。

    可这个法师不知道出了什么问题，居然这么弱……

    “既然你确实无法用更强的手段，那我们就只能依靠数量来弥补了……”

    米氢琳尖叫：“士可杀，不可辱！”

    “女士，你要相信我，我真的是好心。我不否认，我有那么一些想要从你口中获取情报的功利心，但是这不改变我的初衷——你这么菜，不管这里出来个什么怪物和你打，都有可能把你打死。只有我才会选择在尽量不伤及你生命的前提下击败你。”

    出家人慈悲为怀。

    执行体86372514手中的活塞再次变长，成为一柄小型的单手锤，

    他挥动自己手中的武器，锤子带起一阵破空声：“为了你的生命着想……女士，接下来如果不好好反击的话，是会吃苦头的！”

    ………………………………………

    “唔……啊！”

    夏吾是被一阵惨叫声惊醒的。

    “还让不让人睡觉了……”

    他睁开眼睛，发现自己正在一个莫名其妙的光球内部。

    在外面，那个叫米氢琳的矮个女人倒在地上，脸色煞白，瞳孔放大，浑身颤抖，眼角还有一丝泪光。

    “哇……”夏吾发出了嫌弃的声音：“玩得这么大吗？米氢琳女士，我得提醒你，现在我们貌似是在一个很危险的地方，我们应该集中精神在‘保住自己的命’这件事上。”

    “什么……”米氢琳真的气疯了：“你这小鬼！我！我！你……”

    夏吾淡定的看了一眼执行体86372514。他看到了一个神恩科技生物，淡定了点了点头。

    虽然理智告诉他，神恩科技生物对人类社会并非抱着善意，这个家伙有可能是敌人。

    但是他现在还处于过度使用奇迹力量的后遗症之中。就算理智明白对方是敌人，也懒得起来战斗。

    ——反正歇一歇又不会死！

    这就是后遗症状态下夏吾的想法。

    理直气壮。

    米氢琳咬牙切齿：“你刚刚点头是什么意思？为什么一副‘我明白’的表情？”

    “我懂的，女士。现在是多元化社会，您知道的，我并不歧视什么机性恋什么胶性恋的，恋物癖也不是病。现在的社会很宽容。在战场上和偶然遇见的敌人突然迸发出禁断的感情，也是可以理解的……”

    “你真的是未成年人吗？你满了十四岁吗？为什么思想这么污秽？”

    夏吾沉吟片刻：“从‘可以见血’这个设定来看，我想这个作品应该不是非常幼儿向的……啊，不对，在很久之前的剧情里，我还见过毒品。从这一点上来看，这部作品的分级可能指向了PG—13？”

    “不！不对！在此之前你应该能够意识到吧！这个人是敌人！他是在折磨我啊！”

    “不，恰恰相反啊，女士……”执行体86372514模拟出了“为难”的语气：“我真的是在拯救你的生命。”

    夏吾淡定的“哦”了一声。

    “这个时候你就不想说点什么吗？主角？”

    “我现在陷入重度拖延症当中，得先歇一歇才能思考要说什么……”

    “现在这一句不是很长了吗？”米氢琳抓狂了：“为什么我感觉你只有在怼我的时候才有动力啊！我们好歹都是人类吧？这个家伙是神恩科技生物啊！你在吐槽我的境遇的时候，不是很有动力吗？”

    “可能是因为我兼任了所谓的‘吐槽役’，对吐槽这件事格外有热情？”夏吾怔怔的看着执行体86372514：“不过啊……神恩科技生物啊……啊，他们好像是幕后的势力来着？现在这位幕后黑手终于要自己出手了吗？”

    执行体86372514摄像头对准了米氢琳：“这个男孩，什么毛病？”

    他很人性化的用自己的一只手指了指自己的脑袋。

    “你知道‘中二’这个词吗？几百年前就用来形容这种现象了。”米氢琳含糊了一句，打算守住“主角属性”这个秘密。

    第六概率魔法牵涉太广了……

    ——不过话说回来……我这么惨，不会是因为对主角怀有巨大敌意吧……

    一念及此，米氢琳却反而松了口气。

    她现在也算是受到了“对主角有恶意”的惩罚了，而且处境还这么搞笑……看起来一时半会是不会死了。不管怎么说，这是一个好现象。

    夏吾慢吞吞的思考片刻，看向米氢琳：“我睡过去的时候，发生了什么关键剧情吗？现在这位幕后BOSS准备亲自下场了吗？他是贩卖神恩科技产品，操控地下世界，然后准备进行一个邪恶计划吗？”

    “赫胥黎告诉你们的吗？”执行体86372514感觉非常痛心——或者说，情感回路隐隐作痛：“我只是做一点合法生意，你们顶多可以投诉我偷税、走私，这个城市并没有立法禁止那些物品的流入！”

    夏吾点了点头：“很有解说欲望嘛，看起来应该是BOSS了。接下来，你会为我解说你的邪恶计划，然后从各个层面分析你行为的正当性，试图驳倒我，让自己道德上完美无瑕——啧，剧情有点老套了。你甚至会解答我的一切疑问，然后说‘看在你要死的份上就让你死个明白’……”

    执行体86372514很想将自己的摄像头转向别处。

    他觉得进入这里之后遇到的人类都很不理性……超不理性！首先是那个明明没有准备近距离防御手段，却硬是冲到他跟前攻击他的男性工程系法师，然后是这个明明弱得一塌糊涂也没有什么过来的必要却还好意思跟过来的女性社会系法师，然后是现在这个……这个……

    无法形容的非理性人类。

    他还在喋喋不休：“我知道的，我懂的，这是你身为boss的表现欲。这么好的计划，你总得说出来显示你智商高嘛。所以，我会听的……”

===第一百零二章 互惠互利===

“所以你现在就会解答这个故事的一切疑惑，比如说，为什么会这样，比如说，为什么会那样——然后，这个故事的谜题就解开了，紧接着，大家就可以进入最终决战，拉开车马干一架。”夏吾摊摊手：“这就很美好了是不是？”

    执行体86372514很人性化的发出了叹息声。

    “这位……孩子。你大脑中的世界观，是不是由各种廉价影片构成？”

    “廉价影片有什么问题吗？”夏吾反问。

    执行体86372514看了看米氢琳：“所以，你们为什么不让这个孩子接受一点治疗？”

    米氢琳翻了个白眼：“只是世界观有问题，他自身完全有自理能力的话，又有什么治疗的必要呢？所谓‘子非鱼，安知鱼之乐’，知道吧？”

    执行体86372514点了点头：“基于某种程度不可知论的哲学探讨。我喜欢地球文化在这个维度上的进步。你的意思是，在他的世界观中，我们仅仅是毫无自觉的NPC，说不定他比我们还要幸福一些？”

    这大概是执行体86372514距离世界的真理最近的一瞬间了。他真的亲口阐释了这个世界部分的绝对真实——夏吾真心实意的为他感到可惜。

    他可是距离真理如此之近的机器人啊！

    夏吾耸耸肩：“谁知道呢？毕竟当你知道你搞不好就得遍体鳞伤的拯救世界、并且最后一定可以成功的时候，你就没有任何理由去忍受你所经历过的苦难了不是？反正主角注定要拯救世界，他路途中遭受的罪也只是为了所谓的‘塑造角色’或者‘调动气氛’——而且你特么还不一定能够违抗。”

    执行体86372514点了点头：“原来如此。你说得很有道理。”

    “好了，这位大师，既然你不介绍自己的阴谋，那就由我来发问好了。你对这个城市到底有什么企图？那个狩猎之神为什么要来抓我？这里是什么地方？为什么……”

    “等一等，孩子。”执行体86372514举起一只手：“首先，我不是你臆想之中的反派大BOSS，我认为我甚至都不一定是反派。我对这个城市没有太深的看法，它若是能够继续存在，自然是再好不过了。就算真的面临灭顶之灾，我也只能尽自己方便救一救，仅此而已。”

    “非但如此，我还很想反问：你到底是什么人？狩猎之神奥绍熙为什么会去捕捉你？为什么你会和达尔文斗犬阿尔马洛·赫胥黎相遇？你们之间是什么关系？之前那个浑身雷光冲到我身边攻击我的傻子法师是谁？赫胥黎又有什么目的？为什么他会干涉我的生意？他们什么时候连偷税漏税和走私都管了？为什么会有某个神秘存在给出预言——算了，我觉得这最后一个问题你可能都不理解……数据删除，当我没说吧。”

    夏吾抠抠脸：“这些个问题，好像有点复杂啊……我叫做钱光华，是一个基因猎人……”

    “你在骗我。”执行体86372514无情的打断了夏吾的话：“我刚刚检索过基因猎人行会的数据了。那里确实有一个叫做钱光华的注册猎人，而且年龄也和你差不多，但是登记留下的样貌信息根本就不是你……”

    “假的呗。”夏吾耸耸肩：“我随便找个人帮我刷的脸——你懂的吧？想要有点自己的秘密，就得保护好自己的信息。”

    他从口袋里取出手机：“喏，这部手机里还有注册信息，你可以检验一下。”

    执行体86372514扫了手机一眼：“看来你说的确实是实话。那么，钱，狩猎之神为什么会抓捕你？”

    “他为什么不能抓捕我？”夏吾耸耸肩：“你又不是没看到，这里需要实验品咯。我又是一个超强大的能力者，是吧？在狩猎的过程中不慎暴露了自己的能力——等等。狩猎之神……狩猎……狩猎……”

    夏吾闭上眼睛。

    他看到狩猎之神奥绍熙的面孔时，总觉得那张脸在哪儿见过，但绝对不是什么太重要的地方。

    他似乎记得……

    基因猎人行会的门口……

    有一个石像……

    “难道说，这个过程在三十年之前就已经开始了？”

    夏吾还依稀记得一些设定。比如说，那位伟大的基因猎人背着枪械，身穿简单的动力外骨骼，是个非裔。他的活跃时间，大概在三十年前。这位猎人大概在这个朝不保夕的行业干了十年，然后和大康采恩的某些贵人搭上线，最终举家移民北回归线以北。

    ——这些文字，肯定在这本书的某个细枝末节的地方出现过！

    “看起来你看出那个家伙的样子了？”执行体86372514有些惊异。看来这个“钱光华”并没有说谎，他确实是去过基因猎人行会，并且不只去过一次。

    不然的话，一般人哪里会记住这么细枝末节的东西？

    “当然，传说是假的。那位不凡的基因猎人并不是干了十年就举家移民北回归线以北了——你懂的吧？按照你们那一行的平均收入，工作十年怎么可能攒够全家移民的钱呢？更何况那位猎人除了打猎就没有其他手艺了，而北回归线以北的地方根本就是禁猎区，那里脆弱的生态根本就经不起任何折腾。他在那边没有谋生的手段——考虑到这一点，他当然还得继续攒够更多的钱才行。”

    米氢琳困惑的看着执行体86372514。她有些分不清现实和虚幻了。

    这个神恩科技和尚，是在期望取得夏吾的好感吗？他想要通过“分享情报”的行为，诱导夏吾说出更多的东西？

    还是说……

    这个部分，其实是对“读者之灵”的说明？

    这一段是处于剧情需要吗？

    夏吾一锤手心：“原来如此，我先前还在想，他到底是做了什么大事，收获了多少高质量猎物……”

    “猎物的价格是由郇山决定的。上限不可能太高。”执行体86372514一对胳膊双掌合十：“我在见到奥绍熙的容貌之后，也检索过相关的事件。经过分析之后，我认为，这位猎人很有可能是抓住了郇山的把柄……”

    “郇山的把柄？”米氢琳忍不住哼哼：“据我所知，郇山的把柄可不好抓……”

    ——该死，这句话是出自我的自由意志吗？还是“作者之灵”的影响力出现了？

    “或许猎人先生很走运吧？”执行体86372514说道：“郇山嘛，大康采恩各个组成部分里最疯狂激进的一部分。危险的生物实验他们年年在做——这一点你们可能比我们更清楚？我听说几个月之前他们在轨道上的实验室就爆了一个，说不定是你们出的手呢……”

    “咳咳！”米氢琳疯狂咳嗽。

    “不能说？好吧，我知道的，人类的社会啊，就是这么麻烦。”执行体86372514摇了摇头：“总之，生物样本泄露之类的事故，也没少发生不是？”

    米氢琳恨恨说道：“大康采恩可是很擅长解决发现问题的人。”

    “对，只不过理想主义者不愿意接受金钱的收买。对于其他不是理想主义者的人来说，大康采恩的开价总是无法拒绝的。”

    夏吾沉吟：“我想，这种‘和解’，大康采恩总归是会遵守约定的吧？那位猎人先生是吧，能够在这个行当里干十年，并且还抓住了郇山的小尾巴。他不至于是个智障，也就是说，这个交易，有足够的案例，可以让人信服？”

    “很多曾经跟大康采恩做对的人，如今都已经在任氏集团的公关部里工作了。”米氢琳啐了一口。

    执行体86372514摊摊手：“就是这样。”

    “那这位猎人又为什么回来了？”

    “谁知道呢？或许是他被自己的贪心所吞噬吧。”执行体86372514摇摇头：“很多线索都已经消失了。我只知道，这位猎人失去了自己的家庭，在北回归线以北消失了。等我再次见到他的时候，他已经变成了狩猎之神奥绍熙。”

    “咦？”米氢琳这才后知后觉的惊叹：“你们的意思是……人类可以转变成或然神？”

    夏吾眼珠子下沉，瞟了米氢琳一眼。执行体86372514发出一阵叹息。

    “女士，你真的是一个……辅助类型的角色吗？”

    “连这一点都要怀疑？”米氢琳怒了：“和尚，你明白的吧？人类社会并不接受或然神。你知情不报……”

    “这是物种歧视，女士。”执行体86372514轻飘飘的接下了米氢琳的问责：“在我看来，或然神一样是诞生于太阳系、诞生于地球的生物。并且，接纳那些或然神的，也是一群人类。你们并不能因为‘绝大多数人类排斥或然神’，就否定一小部分包容或然神的人类——那不过是多数人的暴政罢了。”

    “诡辩，不应该被包容的东西就不能被包容。”

    “卢梭时代的强制自由原则对于人类来说是不是有些过时了？据我所知，我的理念可是来自于二十一世纪……”

    “二十一世纪正是‘自由’这一领域的大倒退！那些白痴硬是要接纳对社会有害的东西！”米氢琳勃然大怒：“而且你并非是打心眼里认同这些人类的哲学、社会学！你只是在捡对自己方便的说法！”

    “这是人身攻击，女士，我并不认为你可以假定我怀有恶意……”

    “机身攻击！这是机身攻击！”

    执行体86372514摇了摇头：“社会法学派和实证分析法学派之间的分歧，你们人类都未必能够理清。这样的辩驳是无意义的。总之，在这件事上，我并不觉得自己触犯了人类的道德以及本地的律法。”

    夏吾沉吟：“看起来……普通的生物确实可以经过一系列残忍的仪式，转化为某种……亚种或然神？拟似或然神？反正不是常规意义上的或然神就是了。”

    “他们就是或然神，最多比一般的或然神多出一个必然世界的物质肉身。但本质上，还是或然神。”执行体86372514如此说道：“难道说，将你抓过来也是类似的理由？不对吧……”

    ——那些家伙，不是有更重要的事情要做吗？这个节骨眼了还顾得上增加同伴？

    ——不过，就他的能力爆发之后的强度来看，说不定可以成为某种适合的载体？

    执行体86372514并不知道那些神是依照什么标准选择降神的载体的。那个看起来很像是科学实验的降神仪式充满了谜团，也不知道他们是从哪里学来的……

    “你看，孩子，你解决了我的一个问题，然后我解决了你的一个问题。这样我们算是互惠互利了，对不对？从字数上看，你获得的信息量说不定还远大于我呢。咱们完全可以这样互惠互利的嘛！”

    夏吾笑眯眯的点了点头。

    “那么，钱，你和阿尔马洛·赫胥黎之间的关系是什么？”

    “我们是同一个孤儿院出来的兄弟。”夏吾叹了口气：“我其实一点也不喜欢那个兄长，但他总是担心我惹出自己解决不了的麻烦，所以一直追着我不放。”

    “兄弟……”这个答案有些超出执行体86372514的预料。他仔细思考了一下，发现这个说法居然很合理。那位身份、背景不明的人类法师“代行者”，确实是个开孤儿院的，听说也往一些富贵地方送走了一些孤儿。

    如此说来……

    ——等等，阿尔马洛·赫胥黎的签证理由是“探亲”……不会是真的吧？

    执行体86372514似乎陷入了一个自我矛盾的谜团之中。

    阿尔马洛·赫胥黎确实截下了他的“货”。从种种情况来分析，如果不是提前准备好了特化的“天命之路”模组，是不可能如此轻易的从几百个伪装中精准的翻出“货”的。所以，他，还有那些暗中的朋友们，一直都将这个“探亲”当做笑话来看的，觉得斗犬做事太不讲究，理由也不找个真一点的。

    可如果面前这个“钱光华”说的是真的，那么……

    ——那么拿走货的到底是谁？

    ——这个城市还有谁可以获得概率魔法的加持？

    执行体86372514感觉自己面前的谜团越来越大了。

===第一百零三章 我就是===

执行体86372514觉得现在这个节奏就很好。他和“钱光华”已经建立起了良好的关系。

    更别说，他也确实得到了很多有意义的情报。

    比如说，他将一些情报上传到科技内核之中，由其他终端执行占卜，向奇九六迹宇宙未知存在发问，以验证真假。

    这种魔法非常的鸡肋，很大程度上只能问“已经发生过的事情”，并且只能询问“奇迹宇宙生物可以理解的东西”。如果你问他们平凡宇宙的数学题，那么奇迹宇宙的未知存在多半是无法响应的。

    这就很大程度上局限了问题。

    但很多时候也确实可以验证一些情报的真假。

    比如说……

    执行体86372514就已经换了好几种提问方式。比如说“钱光华和阿尔马洛·赫胥黎是一个孤儿院出来的孤儿”、“执行体86372514面前的这个少年和阿尔马洛·赫胥黎之间存在冲突”等等。

    从多个角度来看，这个少年提供的都是真实情报。

    在某些地方也确实有隐瞒的迹象，不过似乎是无关紧要的部分。

    比如说“钱光华内心对赫胥黎很是尊敬”，就和眼前这个“钱光华”自述的“一点也不喜欢那个兄长”有所矛盾。

    不过也不是不能理解。这个十三四岁的年纪嘛，正是这种会觉得表露善意很羞耻的年纪——执行体86372514确实研究过人类的心理的。

    “你有很强的超自然能力。赫胥黎先生是想将你带到理想国去，成为斗犬部队的预备役吗？”

    夏吾点了点头：“他确实想要将我带到理想国去。但是我不愿意。”

    这也是真的。

    “怎么了？这是家庭矛盾吗？”执行体86372514思忖片刻，心想是不是可以通过“开导心结”来进一步拉近与这个人类距离。

    夏吾稍微沉默了一小会。

    “大师啊，你不觉得这个情景很诡异吗？我们是敌人哪，你现在还在我面前折磨一个人类。别以为做这种‘调解矛盾’的事情就会让我觉得你是个好人……”

    “啊，不是，我确实是在救你们的命。我不想伤害你们。”执行体86372514双手合十：“请你理解。这个地方的规则就是这样，不战斗就无法离开。这位女士进来之后几乎没沾过血，我真的得带她出去才行……”

    “这里明显是或然生物的老巢，你又这么熟悉规则……”

    “我都说了，在我们看来，这就只是你们地球文明内部的事情。”执行体86372514依旧是这套说辞：“或然神之于你们，就好像‘不受控制的人工智能’之于平凡宇宙其他的文明。它们只不过是你们文明的衍生物——只是由于物理规则，这个衍生物在我们的眼中比较奇怪，仅此而已。”

    夏吾耸耸肩：“你们也是‘失控的人工智能’吧？想想圣逐怎么对待你们的，想想你们是怎么对待非科技内核所属神恩科技生物的……”

    “但这是我们内部的事情。人类不会干涉我们和圣逐之间的矛盾。”执行体86372514如此说道：“我们也会这样对待人类。”

    米氢琳翻了个白眼。

    这和尚说得倒是轻巧。但问题是，科技之神就是依靠天体毁灭武器强行捆绑人类，才和圣逐之间达成某种平衡的。

    “下一个话题。”执行体86372514问道：“你认识一个浑身雷光、擅长工程系的傻子吗？”

    夏吾仔细思考了一下。他有点怀疑，执行体86372514说的是马克亨纳瑞。但在他看来，马克先生是奥尔格·刘的助手，郇山集团的高级技术雇员，怎么想也不会被认为是个“傻子”。他摇了摇头：“我身边的人智商基本合格。那个傻子怎么了？”

    “算了，应该不重要。赫胥黎也不至于什么事情都跟你这样的孩子讲。”执行体86372514思考了一会，放弃了这个问题。

    “无尽迷宫”设定上是“若是拒绝战斗，则无论如何都不可能走出去的无限的迷宫”。但在“无限”本身的可能性是在是太小了，根本不可能将之固定在必然世界或必然世界的“附近图层”。

    而作为和平凡世界物理规则的妥协，最终无尽迷宫被设定成了……

    即时演算、即时生成的随机地形。

    只要没有智慧生物感知，迷宫的路径就等若不存在，需要重新规划与生成。

    因此，执行体86372514并没有察觉，赫胥黎和马克亨纳瑞根本就是从夏吾身边离开的。

    在他看来，赫胥黎来这里，有可能是察觉到了什么，也有可能是来救这个“钱光华”，而那个人类法师，则是赫胥黎的敌人。

    “钱光华”不知道这件事，很正常。

    这也只是细枝末节的情报。执行体86372514并不在意。

    他只是将注意力转向米氢琳：“好了，女士，你休息好了吗？我们该继续战斗了。为了快点离开这里，请你认真一点。”

    …………………………………………………

    某个黑暗、邪恶、没有希望的地方，一群怪异的生物爆发出充满希望的欢呼。

    “太好啦！”

    “不愧是科技内核的执行终端，靠谱！”

    “好！”

    “这下子几个难以处理的入侵者，就死了一个，剩下的三个马上也能安排他们离开了！”

    “守住了！”

    头领倒是显得比较冷静。他很清楚，在某个时间表上，“计划”进入下一阶段是铁板钉钉的事情。这里不可能失守的。

    他用力挥了挥手“散了散了！现在活儿还没收尾呢。等他们离开之后再说！”

    ——然后还要想办法解决掉这几个人……

    头儿在心中默默的考量。

    无尽战斗迷宫确实称得上是他们的“主场”，但这里却称不上“适合战斗的环境”。这里只是某个核心区域的“防线”。如果真的要对付一个强大的魔法师，那还是在某些或然神比较适合发挥的区域……

    这个时候，某个怪物突然发出一声尖叫：“头儿！不好啦！不好啦！”

    “什么事慌慌张张的。”首领皱了皱眉：“有什么大不了的事情？”

    “不，不是什么大不了的事情，是赫胥黎啊！”那个家伙尖叫：“我们没办法将赫胥黎送出去！”

    “嗯？出了什么问题？”首领心里咯噔一下。

    那个怪物叫道：“由于执行体86372514的操作，赫胥黎身边现在出现了三个‘没有经过战斗’的人员！如果赫胥黎不抛弃他们，我们也没办法把赫胥黎送出去！”

    “啊？为什么会有这种蠢事？”

    ………………………………………………

    赫胥黎检查了一下两个被当做实验体的孩子。这两个孩子都只有十来岁，但是身体却被残忍的换成了这种……这种骇人的形状。某个少年的颅骨上还有液体干涸的痕迹，似乎刚才发生过脑髓液泄露的情况。

    按理来说，这两个孩子应该是死了。但是奇迹的是，他们没有受到太大的伤害。并且，赫胥黎通过“读取记忆”的方式检测到，他们体内有一种无法认知的技术产物，正在修复他们的身体。

    这个技术产物是出自于那个神恩科技生物的。看起来他没有撒谎……

    而另一点，关于“没有受到太大伤害”这件事……

    他还记得刚才发生的事情，夏吾能力失控的时候。即使是在那么远的地方，他依旧感觉心脏剧痛，同时出现了脑震荡的症状，只是依靠涌现系魔法提升的恢复能力强行复原罢了。

    按理来说，这么近的距离，应该不会有人类可以幸存才对。

    夏吾能力发挥到极致的话，甚至可以取消人体身体组织的剪切抗力。他很少这么做。赫胥黎推测，这或许是因为具备意识的人类作为一个概念上的整体，本身就有较强的灵性，很多效果都会因为个体的意志而出现扭曲。夏吾平时可能根本没有这么强，也可能是他一旦觉得恶心，就发挥不了这么强大的能力。

    而在刚才那种状况下，不会有人可以幸存的。

    但事实上就是，这两个改造体，以及那个老人，全部都幸存了下来。

    但不知道为什么，赫胥黎感觉自己好像没有太意外。

    “我都快要相信，他确实可以很好的在人类社会活下去了。”赫胥黎揉了揉脑袋。

    这确实是很神奇的一件事情。赫胥黎和夏吾的所有会面，都是建立在“冲突”的基础上的。赫胥黎也觉得，神父可能说得没错，他对夏吾做个“人”的部分上，存在一些偏见。

    他和夏吾称不上“熟悉”。但他相信，刚才夏吾的盛怒是“真实”的。

    那份暴怒，并非是“自我解构”与“玩世不恭”。他是真的生气。

    而在这份盛怒之下，有人可以保住性命。

    在夏吾的认知之中，不属于“敌人”的人类，并没有收到能力的伤害——或许离得太远的话，夏吾根本没意识到那边“有人”也就不会主动收敛这种“伤害”。但夏吾确实是在那种状态下顾忌人类的性命。

    至于那些死者，赫胥黎从来不会为这种人感到愤怒。在他看到，所有的恶魔科学家之流，都应该被消灭。不管是被人消灭，还是被他们自己的作品消灭，都是那些家伙自找的。

    但是……

    “赫胥黎，不应该这么思考啊！”赫胥黎用力拍了拍自己的脑门：“夏吾之所以应该生活在严格的管理之下，并不是因为他是个坏人，而是因为他是‘主角’。”

    原型实验体042——实验体05的前身，到底是经历了怎样可怕的待遇，才会构建出“我是主角”这种魔法来保护自己呢？

    但这个魔法也确实让夏吾变得尤其危险了。这是概率系，影响范围无法测定，并且不随施术者的意志而改变。夏吾本身可能一个好人，但是这个力量……

    “主角属性”这个魔法诞生之后，夏吾就注定不可能像其他实验体那样，在确认没有危害之后就回归社会了。

    谁也不能确定他就是没有危害的。

    但是……

    “越想越丧气啊……”赫胥黎低声责骂自己。

    为什么不存在“让所有人都满意”的情况呢？

    如果神父的理念真的可是实现的话……

    赫胥黎双手“啪”的一下按在地上。影子升起，尽可能平稳的将两个孩子托举起来。

    他不可能将这两个孩子留在这里。

    “帮帮我……”一旁的巴巴拉沃见状，嘴唇蠕动：“帮帮我，我……”

    “放心，老人家，我们不会抛下你不管的。”赫胥黎蹲了下来，用尽可能柔和的语气说道：“我会带你出去的。”

    巴巴拉沃热泪盈眶。

    “老人家，你现在意识清醒吗？你叫什么名字？”

    巴巴拉沃喉结动了动：“巴巴拉沃……我叫巴巴拉沃。”

    “巴巴拉沃？这个名字和巫毒教……不，应该……”赫胥黎皱了皱眉。在某些模仿古代邪教仪式的亵渎事件中，他接触过类似的名词。

    “不不……我是约鲁巴人的祭司……因为奴隶贸易，我的族人流入南美，在那里和巫毒教合流。巫毒教只是文化上受到我们的影响，我和黑魔法师没有任何关系！”巴巴拉沃大叫，生怕这位不带自己离开。

    “约鲁巴人？祭司？”赫胥黎眉头紧锁：“这是和神灵崇拜有关的词汇——难道说，这个城市里的或然神，和你有关系？”

    巴巴拉沃的脸上露出了仇恨的表情：“啊，我知道啊……那些家伙，那些披着吾等崇拜神灵名字的亵渎之物……”

    赫胥黎感觉到一只手攥住自己的衣领。老人不知道哪来的力气，捏住了赫胥黎的领口。他嚷嚷着，声音仿佛地狱里的鬼：“没错，就算我不能离开这里……我看得出，你应该是一个了不起的魔法师吧？不管怎么样，就算我没法离开这里，你也一定要逃出去！你可以直接向理想国举报——那些多管闲事的家伙不会不理睬这件事的。”

    这是无法调和的仇恨。

    赫胥黎点了点头：“我叫做阿尔马洛，是一名达尔文斗犬。老人家，您知道什么，不妨直接跟我说吧！”

===第一百零四章 奥伦米拉===

赫胥黎眼睁睁的看着巴巴拉沃脸上的表情从惊喜，到惊吓，再到挣扎，最后到绝望。

    巴巴拉沃一开始并没有意识到赫胥黎的身份。他不知道对方是来干什么的，只以为他也是误入此地的法师。

    但仔细想想……这种地方，真的有人可以“误入”吗？

    ——他就是斗犬。

    老人很快就明白了这一点。

    但他并不觉得高兴。虽然他一直嚷嚷要面前这个人去理想国报警，让斗犬部队过来，但这并非是因为他对理想国有什么感情、从而支持斗犬的工作，仅仅是因为他心中怀有仇恨。在他看来，自己和这位年轻人一起逃了出去，那多少也能有些矫情。年轻人出去“报警”的话，不一定会将自己抖出去。

    但是现在……

    全完了。

    巴巴拉沃知道自己做过了什么。尽管他最终和那些家伙分道扬镳，并为此受尽折磨。但是，这也不可能成为饶恕他的理由。

    他开启了这一切，并且也撇步青关系。

    现在他落在了斗犬手里……

    刚刚离开囚笼就……

    “好吧，这样也好。这很适合我这种人……”巴巴拉沃靠在粗粝的墙壁上，喘息着：“我明白的。至少这样也不用再受到良心的谴责了……很好。我会跟你去接受审判的。如果你最后决定处死我，那在杀我之前，请给我一杯甜牛奶。”

    赫胥黎皱起眉头。他原本以为这位老人也只是受害者之一。但老人现在的话，却显示事情没有这么简单。

    “你到底是什么人？”赫胥黎问道：“你为什么会这样受到折磨？”

    “我的故事？呵呵……一个蠢材背叛诸神，走向末路的故事，没什么有趣的。”巴巴拉沃低声笑了笑，讲述起自己的故事。

    一个向往魔法田园生活的理想主义社群，周边那些险恶的军阀。还有一个向往牧歌、想要不计一切代价回到过去的青年。

    “你渴望力量，所以想要呼唤或然神？”赫胥黎露出玩味的笑容。在他看来，信神的家伙多半是脑子有问题的，逻辑思维可能一塌糊涂。强大的神，存在的“可能性”很低，在很深的“不可能”之中，无法呼唤。能够立足于这个必然世界的，必然是不怎么强大的或然神。

    赫胥黎已经与这种家伙打过很多次交道了。比如说，想要强制全世界吃素，所以召唤了明王的极端佛教徒；比如想要减肥，所以召唤了天启四骑士之饥荒的温和基督徒。各种大大小小想要满足各种或严肃或沙雕的愿望的神明信徒，他是当做月常任务刷的。

    “不……这一点我还是清楚的。”巴巴拉沃摇了摇头：“或然神……只是或然神而已。被达尔文斗犬驱赶的或然神，和被任氏维权部队捉走的或然神，占了或然神之中的绝大多数。单独的或然神对人类来说实在是太弱小了。这一点我还是很清楚的。”

    “哦？”赫胥黎瞪大眼睛：“你们真的掌握了召唤复数或然神的办法？”

    “不，不能说掌握了吧？”巴巴拉沃苦笑：“大概三十几年前的时候，有一个……有一个很天才的魔法师来到了这座城市。他还是个大学生——但你得知道，对于很多人来说，‘文凭’根本不足以显示他们的学力。他似乎拉到了神秘力量的投资。可能是来自‘南面’的东西……你能够明白吗？”

    赫胥黎一惊：“难道说……那个人叫做奥尔格·刘？”

    巴巴拉沃吓坏了：“你们连这个都知道了？看样子你们确实是做好万全的准备了……没错，奥尔格·刘！”

    巴巴拉沃念这个名字的时候，咬牙切齿。他一生都不会忘记这个名字……这个曾经给予他希望，但最终带来绝望的名字。

    赫胥黎却感觉到事情有些不对。按照现有情报来看，奥尔格·刘应该是不满伦理学束缚，导致他无法施展自己想要的计划，所以跳槽到了大康采恩。赫胥黎一度以为，奥尔格·刘是在绝望之中选择了激进的道路。

    但现在看来，驱使他的，并非是长久积累的绝望，而是……而是他这个人本来就有这么激进？

    他在大学时代，就做出过这样的大事？

    甚至还和“神秘势力”有关系？

    “仔细说一说？”赫胥黎有些急切。

    “奥尔格·刘……那个年轻人说，他从某个神秘存在那里，获取了关于奇迹的知识。因为见过了那些‘知识’，所以他越发的清楚，这不是必然世界的人类所能够理解的东西。、”巴巴拉沃喘息着：“他正在创造一种魔法，可以将或然世界的灵魂固定在人类的肉身之内，创造出具备奇迹灵魂的人类。而这个研究的第一步，就包括了‘创造具有容器资质的人类’，以及‘让或然世界的灵魂大规模的进入必然世界’……”

    “‘让或然世界的灵魂大规模进入必然世界’？”赫胥黎思忖了一下：“这个应该不算太难啊，涌现系的高级魔法之中，就有很多是将或然世界的怪物召唤出来，让他们在必然世界作战……”

    “不，那不一样。那些或然世界的怪物，本身就具有很大的‘可能性’。它们最多位于‘浅层的不可能’。就算这样，它们也无法稳定的存在于必然世界。它们必须要用施术者的意志锚定，才能不至于跌落回去。这种或然怪物，都很低级。奥尔格·刘那种心高气傲的人，是看不上的。他希望能够大规模的呼唤出‘没有施术者也可以长久存在’的或然生物。”

    “大规模降神？”

    “神，或者‘偶像’，都可以——这里的偶像，特指‘广为人知的艺术形象’。”巴巴拉沃笑道：“什么都可以。只要是‘可以依靠众人的意识锚定自己’的，都可以……当然，这个计划的第一步，就是‘或然神’这个早就有实际例子的东西。”

    ——而这个技术的第二步，就是任何“广为人知的形象”……

    比如说实验体07的“火狱恶鬼”，杂糅了奇幻作品与宗教的东西。

    而夏吾的“穿越者”，则是21世纪初汉语通俗文学中绕不开的形象。

    奥尔格·刘在这里完成了前置工作！

    赫胥黎急切的问道：“他为什么在这里？为什么找上了你们？”

    “召唤或然神”是理想国所禁止的事项。任何或然神都可能对人类社会产生毁灭性的冲击。但是，想要召唤或然神的沙雕从来就不少，为什么奥尔格非要在这里搞研究？

    巴巴拉沃叹了口气：“你对非洲神话有研究吗？”

    “非洲的神话……”赫胥黎摇了摇头：“不是很清楚。”

    “非洲是智人的起源，非洲神话或许也是人类最原始，最古老的神话。它甚至可能是最接近一切神话之原型的东西。”巴巴拉沃面露神往之色，似乎回到了过去，在祖父膝下看书的时候：“而且，非洲的神话，也有共同的母题……”

    老人捂住了胸口。心脏很疼。他不知道这是长期折磨所产生的病变，还是他的心理效应。

    “而所有的非洲神话，都具有以下几个共同的特征……首先，是天神创生的故事。神如何创造这个世界的。”

    “‘创世神话’不是随便哪个神话之中都存在的内容吗？”赫胥黎反问：“但凡是人，就会追问‘我是怎么诞生的’以及‘世界是怎么诞生的’的问题。全世界都有……”

    “是啊，全世界都有。这是共同的内容。”巴巴拉沃笑了：“这本来不必特别说明，但是，既然是说神话，就没法跳过‘创世神话’直接讲述后面的内容吧？”

    “另外，这里必须得特别说明，几乎所有非洲的神话都相信，存在一个‘神上神’。创世的那一个神，和其他神之间有着本质的区别。他不只是人的神，也是众神的神。这位至上神就创造了世界。”

    说到这里，老人看向了赫胥黎：“你想到了什么？”

    “一神教的起源？还是‘存在比神更尊贵的东西’的道教信仰？”

    “可以都是，也可以都不是。神话共用原型。而这片土地保留了最原始、加工最少的神话。”巴巴拉沃咳嗽两声：“而在‘创世神话’之后，就是‘至上神恩惠’的时代。这个时候，至上神还和人类生活在一起。至上神、其他众神和人类，就好像是一个大家庭一样。如果要用亚伯拉罕一神教的词语来比喻，就是‘伊甸园’？”

    “再然后，就是‘神上神的远离’。那些至高无上的存在，在创造了世界与人类的同时，也创造出了一种秩序——一种让世界与他之间保持和谐的秩序。他会规定很多禁忌，并要求人类遵守这种法则。但不幸的是，人类违背了神上神的意愿，触犯了这些禁忌，最终导致了灾难性的后果。而神上神在解决了灾难之后，便远离了人类……”

    ——这是……与“失乐园”源自同一原型的神话？

    “有趣的是。这一条‘禁忌’，在很多民族的神话之中，都与‘饮食’有关——比如说，帕雷人禁止食用鸡蛋、巴罗奇人禁止食用野兽、班布蒂人禁止食用塔巴树。都是‘饮食’。”

    赫胥黎思考片刻，还是觉得疑惑：“我还是没有得出‘奥尔格选择约鲁巴人’的原因。从你的分析来看，他去呼唤天使也不是不行啊？毕竟亚当和夏娃也是因为食用了禁果而被万军之主赶出伊甸园。都是相似的原型……”

    “不。”巴巴拉沃摇了摇头：“有一个非常关键的区别……”

    “非洲人的神上神，不是讲人类从乐园放逐到地上，而是离开了地上。非洲没有那么强烈的‘彼岸’理念。我们相信，神依旧存在于‘此岸’，只是他们因为我们触犯禁忌的事情，而心生不满，所以不想与人类接触。”

    “我们相信，神就在此岸，甚至有可能会原谅我们，然后回来——一直到奇迹宇宙降临之前，很多生活在这片土地的人。他们甚至保持了饮食上的禁忌，希望得到神的原谅。”

    “你可曾见过欧洲佬因为伊甸园的故事而忌食任何一种水果的？他们的教义之中甚至已经明确规定出了人类的终末——人类一直到最后都不会回到乐园，神只存在于彼岸。”

    赫胥黎这才明白过来：“由于这一重信仰，所以奥尔格·刘认为，你们的神比较容易召唤？”

    “没错，是这样的。”巴巴拉沃低着头：“我记得，有一个叫‘日本’的地方，‘此岸’和‘彼岸’的距离也很近。但是，那个地方现代化得不是很早嘛？或许也不适合刘那个家伙的计划了吧？”

    不只是因为现代化的生活摧毁了古老的信念，更重要的是，那些区域太发达了，如果出现大规模人口失踪事件，一定会引来斗犬。

    “然后，我们就一拍即合了。我想，一群神灵，或许可以为我们撑起一片净土吧……”巴巴拉沃声音越来越低沉：“我没有拯救世界的远大理想，我只想要过上那种……小时候那种自在日子。所以，我就做了，你……你能够理解吧？我就和他合作了。”

    “怎么说呢……最开始的时候，他不过是‘赋予一个人类更适合神灵附身的体质’。对大脑动手术的那种……和脑叶切除术什么的可能一脉相承？他就是这么解释的。改变一个人的脑结构，让他得到更加优秀的魔法天赋。然后，再就是结合了古老祭仪的现代魔法，让他们与或然世界产生某种‘联系’……”

    “而这种‘联系’的最终目标，就是‘神’……”

    赫胥黎有些不解：“这感觉有些多此一举？你要的只是神吧？那为什么要让神降临在人体之中？”

    “刘所期望的最终目标，是‘新人类’。对他来说，‘让奇迹的灵魂进入人体’是必要的过程。”巴巴拉沃沉默了一下：“我水平太低了，修改不了他的魔法仪式。”

    “而我们的第一个成果，是‘奥伦米拉’。”

===第一百零五章 预言的权能与第一次测试===

奥伦米拉，约鲁巴神话中至上神奥洛伦的长子，能洞察生命的奥妙，知晓过去与未来。

    创造大地与人类的造物者奥巴塔拉，就是在奥伦米拉的指点下，完成了至上神赋予他的使命。

    在了解了约鲁巴神话的设定之后，九六赫胥黎有些惊诧：“奥伦米拉是……这种神灵？他有什么权能？”

    “奧里莎之首……不，那个亵渎之物，是我们的第一个作品。”巴巴拉沃低声道：“一开始的时候，我们也没有搞清楚他到底有什么权能……他将自己隐藏了起来，似乎在抗拒与我们的合作——他甚至拒绝接受我们约鲁巴人的侍奉。”

    “然后，奥尔格·刘就威胁他，说如果他拒绝表露权能的话，那么他就会去自首，让我们一起完蛋。然后，奥伦米拉就跟他做了有限的交流。在很长一段时间里，我都不清楚他们交流了什么。”

    巴巴拉沃说着，艰难的举起手，指了指地上那一滩果冻似的血肉：“那个家伙，是我曾经的学生，卡拉赞斯——他在这件事上比我更加狂热。他崇拜神明，也崇拜让神明降世的技术。刘很信任他。如果我没有记错的话，刘确实曾经验证那个家伙的权能。不知道为什么，他要求那个实验结果必须由卡拉赞斯贴身保管。”

    “你从始至终就不知道？”赫胥黎表示怀疑：“从你的名字来看，你才是这个社群的祭司王吧。”

    巴巴拉沃点了点头：“原本是这样。可是，我们创造出那些依附在信仰上的寄生物之后，就不是了——寄生物，你懂得的吧。不管是什么寄生生物，首先都要能够迷惑宿主的。那些蠢货，都相信‘那个奥伦米拉’是尊贵的奧里莎之首，奥洛伦的长子。我没办法控制了……”

    “尤其是当那个奥伦米拉拒绝与我交流之后……这对我过往的威信就是一个巨大的打击。”

    “要我说，你们用宗教当做社群纽带的时候，就该想到这一天的。”赫胥黎毫不犹豫的讽刺。

    “啊，是啊。”巴巴拉沃点了点头：“一切都失控了。卡拉赞斯崇拜神，所以崇拜让深诞生的技术，继而更加崇拜创造那技术的奥尔格。另一方面，奥伦米拉不和我交流，却和他交流……这加剧了我的孤立。而最后，我试图偷窃奥尔格留下的东西，希望知晓奥伦米拉的权能。而这就导致了卡拉赞斯和我的决裂……”

    巴巴拉沃捂住自己的心脏，休息了很久。他年纪很大了，又常年遭受折磨，身体根本就是时刻处于濒死的状态。

    只是，那些或然神为了惩罚作为祭司而背叛的他，所以一直不让他死，仅此而已。

    “回忆”对他来说根本就是剧烈运动。

    “我想应该是没有错的。”巴巴拉沃继续说道：“奥伦米拉的权能，一定非常强大。不然的话，他也不会保密。之后，他们甚至和科技之神的终端做起了交易。我也不知道是多少年前的事情了……他们和科技之神的终端达成交易，然后购买了建造用的机器，补充了奥尔格·刘走后越用越旧的破烂……”

    他抓住赫胥黎的衣角：“对，我想起来了。那东西肯定还在卡拉赞斯身上。他一直带在身上的。我不知道是为什么，可能是基于某种魔法的要求。但是……肯定有……”

    他剧烈的喘了起来，一时半会也说不出话了。

    赫胥黎点了点头：“我知道了。我会去看看的。”

    话虽如此，但面对卡拉赞斯，以及其他助手那变成的一滩尸体，赫胥黎还是犯了难。

    夏吾的能力是“流体控制”，包括了“取消物体的剪切抗性”与“赋予动能”两个部分。前面这一部分简单来说，就是能让原本不能在人类直观观察下流动的物体流动起来。

    卡拉赞斯基本就处于夏吾能力爆发的中心。而他们又正好承受了夏吾的怒气。

    就算那个什么“关于奥伦米拉权能的线索”真的存在，这会也不一定还是固体的状态。

    赫胥黎叹了口气，最终强忍不适，从血肉浆糊之中捞起一件白大褂，然后仔细翻找。

    说真的，白大褂算是阿卡德米最常见的装束了，但这些约鲁巴宗教的神职人员实在是不讲究。赫胥黎从没见过这么皱这么臭的白大褂。

    在排除一些明显不像是记录信息的物体之后，赫胥黎终于找到了一个有可能是目标的东西。这东西是黑乎乎的一块，原本应该是用塑胶袋封好的。只是在夏吾的能力影响下，塑胶本身也融化得不成样子了。

    赫胥黎拿着大概是从卡拉赞斯身上得到的东西，再去找巴巴拉沃：“巴巴拉沃，是这个东西吗？”

    巴巴拉沃露出迷惘的神色：“很像……”很快，他就陷入了恐慌：“难道是损坏了？”

    赫胥黎用匕首小心翼翼的切割。他生怕里面有文件之类的东西，所以每次都只是薄薄的削去一层。在确认自己削掉的部分没有纸质纤维之后，才继续吓到。

    巴巴拉沃伸长了脖子，看着这一幕。

    很快，赫胥黎就剥掉了外面的塑胶。

    情况比赫胥黎想象中要好很多。最核心的区域似乎是一个U盘。跟U盘放在一起的还有两张纸条。其中一张纸和塑胶融到一起去了，根本分不开。另一张纸条倒还完好。似乎是由于夏吾能力的关系，纸条上的油墨也晕开了，字迹很难辨认。

    “一个U盘……两张纸条？”赫胥黎再次看向巴巴拉沃。

    巴巴拉沃摇头：“我不清楚。”

    赫胥黎首先看向第一张，有一面被塑胶糊住的那一张——“赫……中文啊？赫……胥……黎——赫胥黎？”

    ——这上面写了什么？赫胥黎？等等！

    赫胥黎产生了一个可怕的想法。

    奥伦米拉，约鲁巴神话中至上神奥洛伦的长子，能洞察生命的奥妙，知晓过去与未来。他可以是知识之神，也可以是预言之神。

    而这两种神，都是或然神之中最难对付的。

    “赫胥黎！”这说明了什么？

    他看到这张纸条可能早就被预料到了！

    第一张纸条上写的是“赫胥黎拿着大概是从卡拉赞斯身上得到的东西，再去找巴巴拉沃：“巴巴拉沃，是这个东西吗？””

    赫胥黎脑袋就“嗡”了一下。

    这是他刚才说过的话。

    这是他刚才说过的话！

    他刚刚才说过！他有记忆的！

    “这……预言之神？”

    最糟糕的权能。

    或然神的强度和他的知名度其实是没有必然联系的。或许某个部落小神也有可能拥有毁天灭地的权能。或许某个版本的奥丁、宙斯也会孱弱不堪。

    真正重要的只有神话，其他的都是随机过程。

    只是，现在的太阳系，没有真正意义上的“预言”。圣逐最喜欢的封闭类时曲线信息流、快子网络，在这里无法构建，或是只能呈现出无穷无尽的“error”。

    奇迹宇宙的时空规则与“预言”相抵触。

    理论上能够实现“预言”效果的，就只有概率魔法这种“现规定事项，然后显示朝着既定事项收束”的途径。

    如果预言之神存在，那么他就会拥有这样的权能。

    由于北欧神话的知名度，以及以北欧神话为题材的文艺作品的畅销度，奥丁、弗丽嘉这对夫妇也属于或然神中的常客。在神话之中，他们都具有“预言”的能力。

    只是，奥丁的神职包括了预言、王权、智慧、治愈、魔法、诗歌、战争和死亡。他从来没有以“预言之神”的姿态涌现。而弗丽嘉有时和索尔共享“丰饶”的神性，有时又与美神芙蕾雅混为一谈，同样没有以预言之神的姿态涌现过。

    “预言”这个权能，本身就和现代的魔法理论相违背，或许“预言”这种事，就在更深的不可能之中。而魔法出现的时间太短，还不足以让这种程度的“不可能”出现在必然世界。

    也有学者认为，“预言”这个权能，一定有特殊的地方。

    百年之前，以“知识、智慧之神”涌现的雅典娜，就被认为是最可怕的或然神之一了。

    “这是一个……无限制的‘天命之路’？还是主动版的‘主角属性’？”

    赫胥黎不寒而栗。

    这一瞬间，夏吾都不重要了。很明显，这个神的危险程度，已经超过了夏吾……

    ——即使以生命为代价，也要让其他人知道这件事……

    赫胥黎带着这样的想法，看向了第二张纸条。

    它的正面写着：

    “咳咳，这里是……这玩意开了吗？哦！哦！真的一模一样！那好……咳咳，这里是人工或然神‘奥伦米拉’权能的第一次测试。你好，亲爱的赫胥黎先生，我伟大的成果之一。我还真是难以置信，从这里走出去的孩子，居然有可能成为达尔文斗犬然后再回来——想必你的姓氏给了你很大的便利吧？呵呵……”

    赫胥黎感觉自己的脑袋炸开了，一片空白。

    ——这是……什么意思来着？

    赫胥黎茫然的望着巴巴拉沃。而巴巴拉沃则一脸惊恐。

    随后，身后传来了“哐当”的一声。

    巴巴拉沃只看到赫胥黎的影子如同魔鬼一般摇曳着。

    赫胥黎无意识中切断了一个机器的残骸。金属落地，发出巨大的声响。

    这动静也惊醒了赫胥黎。

    “这是什么意思？”赫胥黎问道：“我是……奥尔格·刘的成果？什么意思？”

    巴巴拉沃瑟瑟发抖，尖叫道：“别问我！我什么都不知道？什么都不知道？”

    赫胥黎将纸条翻了过来。

    这一面写着：

    “只是，很可惜的是，不知道为什么，奥伦米拉只能以这种‘碎纸条’的形式呈现预言。他交给了我几张纸条。其中两张，你也看到了。你最终会从卡拉赞斯手里得到这个东西，而巴巴拉沃站在你那边。

    巴巴拉沃会和达尔文斗犬合作？是被强迫的还是背叛了我们？算了，我早就知道那个老……”

    赫胥黎没有心思读完。

    “什么意思？我是……实验品？”

    不……不对，这不可能啊……

    这是在骗我的吗？

    可能是这样吧？毕竟预言之神的权能都出现了，敌人知道他最终会读这个纸条，那么设一个局的话……

    不……对方已经有预言之神的权能了，那这个陷阱的意义……

    可若真是这么想，那岂不是掉入了对方的陷阱？

    可是……他似乎在奥尔格面前报过自己的名字。奥尔格当时没有反应。这足以说明这段文字是虚假的。

    ——不。

    赫胥黎突然感到一阵绝望。

    奥尔格·刘曾经是理想国的成员，所以他熟悉达尔文斗犬部队的一些事情。

    “阿尔马洛·赫胥黎是‘比特犬佣兵团’之中唯一一个使用本名，而非是梗作为代号的人。”

    ——如果他以为那是“代号”的话，就说得通了。

    ——“赫胥黎”这个代号……除我之外，也曾被授予那些有前程的中级军官……

    赫胥黎颤抖着打开手腕处的终端，扯出一个接口，将U盘插进去。

    很快，U盘读取完毕。里面文件很少，只有一段视频。

    数道光摄入赫胥黎的眼睛，直接在视网膜上成像。

    画面中，一个人正在俯身拍打摄像头。

    “咳咳，这里是……这玩意开了吗？哦！哦！真的一模一样！那好……咳咳，这里是人工或然神‘奥伦米拉’权能的第一次测试。你好，亲爱的赫胥黎先生，我伟大的成果之一。我还真是难以置信，从这里走出去的孩子，居然有可能成为达尔文斗犬然后再回来——想必你的姓氏给了你很大的便利吧？呵呵……”

    那个人发现机器启动之后就坐回了椅子上。随后，他惊讶得像是发现了新大陆一样，哈哈哈的狂笑个不停。

    尤其是“真的一模一样”那里。他似乎已经“相信”了什么难以置信的事情。

    这个男人就是奥尔格·刘。赫胥黎不会认错的。这家伙死前疯狂的样子他绝对不会忘记。

    “如你所见，刚才的纸条上就写了这么一些信息。这真的很有意思。我真的不知道，自己这个计划以后会涉及到赫胥黎先生的后代，而这个后代在活着离开这里后，还会成为一个斗犬！”

===第一百零六章 虚假的英雄？===

呕吐感。非常强烈的呕吐感。

    赫胥黎现在就想要关闭投射在他视网膜上的视频……他想要闭上眼睛，想要阻隔这一切。阴影攀附在他的手臂上。他就要捏碎那U盘了。

    但赫胥黎好歹还保持了最后一丝的理智。他告诉自己那个奥尔格刘就是胡说八道。他的童年他自己记得清清楚楚。他知道自己的过去。他是在神父的孤儿院里长大的——神父可是理想国退休的强大法师。奥尔格·刘没有任何机会在他身上动手脚。

    所谓“因为太过痛苦所以遭受虐待者自动失忆”这种情况只存在于地摊杂志与言情小说里。这是彻头彻尾的谣传。那些遭受过痛苦经历的人从来只会嫌自己记得太过牢固。“记忆对过去的修饰”也不是万能的。如果你的联想能力将一段痛苦的经历修饰得不那么痛苦，只能说明你当时并没有痛苦到极点。

    他根本不可能是奥尔格·刘的实验品。从来就没有一丝一毫的可能。

    绝对是这样的！

    ——不……

    但心底里的一丝疑惑，却如同狮子身中虫，咬着他的心脏。

    ——那之前……

    他不知道“自己抵达孤儿院之前”发生了什么事情……不，应该是他不敢确定。从有记忆开始他就是孤儿。然后……然后……

    赫胥黎不由自主的捂住喉咙。他有种溺水的窒息感——他幼年的时候似乎溺水过一次。但在斗犬训练之中，他应该已经克服了这种应激创伤……

    ——不对……

    赫胥黎脚一软，差点跪倒在地。

    他之前没有思考过一个问题。

    加纳科乔附近是热带稀树草原，河流很少，多有危险的野生动物。而孤儿院到大海之间又隔了一整个城市，以这个城市地价交通状况，来往一次一天都不够。

    他是在哪里溺水的……

    唯一能给赫胥黎安慰的就是“时间对不上”。

    大学时代的奥尔格·刘来这里的时候，他根本就没有出生。除非对方连骨龄也一并修改了……

    “如你所见，刚才的纸条上就写了这么一些信息。这真的很有意思。我真的不知道，自己这个计划以后会涉及到赫胥黎先生的后代，而这个后代在活着离开这里后，还会成为一个斗犬！”奥尔格坐在椅子上，哈哈大笑：“原来那个著名的赫胥黎家族也会有后代流落到这种地方吗？哈哈哈哈……居然还成了实验品？天哪！你的魔法天赋一定很不错——因为想要容纳伟大的奇迹灵魂，就需要这样的天赋。”

    “只可惜的是，人类的魔法理论至今也只能知道‘魔法天赋和意识有关’——多么原始！多么落后！可笑！”

    这个奥尔格·刘不像赫胥黎几个月前杀掉的那个那样，头发花白，脸皮发皱，但是神情是一样的目中无人，语气是一样的讨厌。年轻时代的奥尔格，似乎比年长的时候更加锋芒毕露。

    他就在镜头里，翘着二郎腿，看着那张纸，叹息道：“到了这一步，我想你多半也明白了。你所追寻的或然神奥伦米拉，权能就是‘预言’——我自己都没想到我居然这么厉害，一下子就超越了几百年来绝大多数或然神。天哪，‘预言’诶！还有比这个更加可怕的‘权能’吗？”

    “只是，很可惜的是，不知道为什么，奥伦米拉只能以这种‘碎纸条’的形式呈现预言。他交给了我几张纸条。其中两张，你也看到了。你最终会从卡拉赞斯手里得到这个东西，而巴巴拉沃站在你那边。”

    “巴巴拉沃会和达尔文斗犬合作？是被强迫的还是背叛了我们？算了，我早就知道那个老神棍很不可靠，提醒一下卡拉赞斯就是了。那个老神棍从这以后就不会知道任何核心的情报了，开不开心？意不意外？哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

    ——巴巴拉沃被排挤的真正原因是……预言……

    赫胥黎感觉头晕目眩。

    “我会让卡拉赞斯向我报告测试结果的。啊，当然，希望你能够在知道真相之后，不顾一切的疯狂追杀我。当我知道有一个斗犬疯了一般发誓要杀我的时候，我就会知道，这个测试成功了。真遗憾呀，我应该没有多少机会再联系这里的了。‘律法’真的是一个讨厌的魔法。真希望有一个斗犬一边哭一边喊‘我一定会杀了你’呀！”

    “老实说，这个实验的等待时间可够长的。你加入这个计划，会发生在我离开之后的时间里，因为第二批实验品都很失败，你应该不会是他们当中的一个。然后，你还得成长成一个斗犬，这也得二十来年吧？哈！感觉自己在做一个‘沥青滴漏实验’之类伟大的事情呀！”

    沥青滴漏实验，著名的“百年接力”佳话。1927年，澳大利亚昆士兰州，托马斯·帕内尔教授将沥青样本放入一个封了口的漏斗内。这个实验旨在向学生证明物质的性质并不像看上去那样简单。一些物质看上去虽是固体，但实际上是粘性极高的液体，比如沥青，它在室温环境下流动速度极为缓慢，但最终会形成一滴。帕内尔教授逝世之后，这个实验由他的弟子门生接手。

    这也是流体力学领域“万物皆流”理念的直观体现。

    赫胥黎恍惚间生出一种莫名的宿命感。很多年后，奥尔格·刘会培养出一个具有“万物皆流”天赋的实验体，这个实验体用主角的宿命让奥尔格伏法……

    ——不，住口，住口哇！你怎么配提那样高尚的例子……

    赫胥黎眼角渗出泪水，导致射入他眼球的光线被额外折射，视网膜上的成像变得模糊不清。他不知道自己为什么要哭，但仍旧狂怒不止。

    奥尔格·刘！

    “哦，对了，对了！我还得向你介绍一下赋予你超强天赋的仪式。”奥尔格刘挥了挥手。然后，接下来的视频就被切近了一段画面。

    一个幼儿……大概一到两岁的样子。神父一般不会收养这样的孤儿，因为他不想成为人贩子销赃的对象。

    幼儿躺在一个巨大的、复杂的魔法阵中。周围的法师光着上身，露出胸口有青白色的纹身，头上戴着红色针织帽子。这是约鲁巴人神职者的装束。他们是巫师。

    某种莫名其妙的光……很难形容它的色彩。它好像是各种肉眼可识别的颜色被掺杂在一起之后的结果，但又不是白光。它没有白光那样均匀而纯粹。那液体来比喻，如果说一般的光是澄澈的溶液，那么这光就好像混合不均匀的悬浊液。

    光张牙舞爪，奔向魔法阵之中的孩子。

    好像是魔鬼的宴席。

    赫胥黎扼住自己的喉咙。呼吸困难。他几乎在晕倒了。

    “啊，想必你应该熟悉这种感觉？这是约鲁巴宗教之中降神仪式在魔法上逆转之后的结果。理论上，普通的降神仪式是将神的力量与感觉投射下来。而这个仪式，就是让儿童的意识反向投射到或然世界之中，让人类直观的体验奇迹的力量。”

    奥尔格·刘摘下眼镜，轻轻摇头：“啧啧，啧啧啧啧……灵魂直面奇迹。你会得到‘知识’，但你无法诉说。不是每一种知识都能被完整的转述成‘陈述性语言’。哪怕只有平凡宇宙的时候，这个地方也存在这种问题——运动员、武术家什么的，就没办法将自己的肌肉记忆用语言很好的表达出来，只能说一些玄之又玄的东西。当然，也有可能是因为他们不长脑子，光长肌肉。”

    “而现在，我遇到的问题也是类似的。你能够理解吗？我偶然得到了奇迹宇宙的知识，它们就存在于我的脑子里！我可以清晰的感知到他们！但是，我过去的训练阻止我思考他们！我无法正确的运用他们！甚至连说都没办法跟别人去说！”

    “我的一切思考，都是在平凡宇宙形成的。我时常在想，如果我幼年就有过这一番经历，那事情是不是就不一样了？我是不是可以距离真理更近一步了？”

    赫胥黎的额头抵在地上，完全没有去看视频了。

    尽管幼年的记忆仍旧模糊不清。但是他大概可以肯定，自己确实曾经是一个实验品。这种创伤后应激反应就是一种证明。

    他在还没有产生自我意识的时候，就遭受了这样的对待。这些东西他当然没有忘记，但也不记得到底是怎么一回事了。

    然后，他才被神父收养。

    “奥伦米拉不知道为什么，给我描述了这种‘意识落入或然世界’的感受。他说‘仿佛是一脚踩空，仿佛是脚下的土块突然坍塌，整个人被抛下悬崖，仿佛是脚下的冰面绽裂，落入水中’——是‘失足坠落’和‘溺水’这一类感觉？希望你没有被引发PTSD。”

    ——靠！

    赫胥黎额头狠狠磕在冰冷的地面上。

    “你现在在想什么呢？是不是觉得难以置信？是不是拒绝相信这是真的？如果不是我无意识中说出了和纸条上一模一样的话，恐怕我自己也不会相信的吧？但我现在差不多快信了，我不知道你是一个什么感受，我希望你也能够相信这一点。”

    “当然，不信也无所谓。怎么说呢，奥伦米拉的权能好像确实过于扯淡了一点。读了那些纸条之后，我有一种错觉，他好像是在以‘小说’这种文体来呈现‘预言’的。我不知道为什么，但这不是一个好主意。这就意味着他的权能适用范围可能很有限，只能涉及少数角色，在特定时间段的行为。要是小说完结了怎么办？要是腰斩了怎么办……我的天，我到底在想什么？”

    “好了，话就说到这儿吧。我也有很多很重要的事情要做。不过，为了让你更加生气一点，追杀我的态度更坚决一点，我就额外告诉你一些好事吧。”

    “就目前的观察来看，所有接受过这种‘魔法天赋提升’的‘或然世界精神接触’的小孩，都产生了不同程度的精神问题。可能正所谓‘强大的法师一定都疯了’这样？你有什么精神问题吗？我知道你一定有的。但是，你能够成为一名斗犬，这说明你的精神问题肯定不是那种特别明显的，或者严重干涉你判断能力的。是‘偏执’吗？还是其他？”

    “每次想到这件事，我就真的很想笑。一个精神有问题的潜在危险实验体，居然成为了一名达尔文斗犬！居然成为了达尔文斗犬啊！这种人，就隐藏在斗犬部队里，不断的壮大自己的力量——天哪，你会爆发吗？你应该会爆发吧？怎么说呢，这种事情，我想你也不好意思跟其他人倾诉？斗犬部队一般怎么对待实验体来着？现在就违反规定，脱离队伍，孤身一人来追杀我？”

    “来吧！来吧！我是真心希望你能这样做的。那这样的话，我甚至可以通过阿卡德米的内部新闻知道这一次测试的结果。不要再保持什么达尔文斗犬的骄傲了。让你成为斗犬的魔法天赋是我给你的。你只是由我创造的，虚假的英雄啊！”

    “你亲爱的奥尔格·刘学士。”

    ——奥尔格·刘……你这个混账东西……

    赫胥黎咬肌几乎要突破面颊。

    ——我要……我要……

    这个时候，赫胥黎反而陷入了茫然。

    他能够干什么？

    奥尔格·刘已经死了。他亲自动的手。

    那个恶魔科学家已经死在同步轨道了。

    尽管那个时候，赫胥黎还不知道自己是奥尔格·刘的实验品，而奥尔格·刘也没有意识到，这个拥有“赫胥黎”代号的斗犬，就是语言之中那个本名叫做赫胥黎的人。

    但奥尔格·刘确实是死了，死在自己创造出来的实验体手中。

    就好像其他千千万万的恶魔科学家一样，落入了最俗套的结局。

    阿尔马洛·赫胥黎真的如同奥尔格·刘期待的那样，参与了猎杀奥尔格·刘的活动。

    只是奥尔格·刘不知道罢了。

===第一百零七章 墙后的水体===

赫胥黎确实面对一个非常困难的问题。

    他能够拿一个死人怎么样？

    奥尔格·刘已经死了，而且还是他亲手杀的。

    他的尸体当场升华，没有一点残渣。

    就算有，也已经随着空间站被摧毁了。

    当初，在转移走所有九六实验体后，达尔文斗犬就炸毁了整个实验室。

    他们甚至不能取走实验室里面的费钢——否则就视同“侵犯大康采恩私有财产”。

    因此，赫胥黎就算想要挫骨扬灰都做不到。

    但问题是，赫胥黎真的是如此愤怒。

    杀死奥尔格·刘的时候，他并不知道这一点。他遵循了“给予必要程度下最小痛苦”的原则，甚至还对奥尔格的“执着”抱有一丝丝的敬意。

    而现在……赫胥黎想起那一丝曾经存在过的敬意，就觉得恶心。

    奥尔格·刘并不是在长期的压抑之中逐渐变态发育。

    他本来就是个变态。

    他应该更残酷的……更残酷的……

    ——不……不能这么想。

    赫胥黎用右手抓住自己的脑袋，用力向一边掰，仿佛这样就能稍微冷静一点。

    不对。不是这样的。

    他不应该这么想。

    执法者是守护律法的剑与盾，除开对“违法”这件事本身的怒火之外，不应有更多的情绪，不应给与犯罪者“必要程度”与“最终判决”之外的痛苦。

    至少达尔文斗犬是这么规定的。

    即使换一种立场，他也只能以相似的形式处决奥尔格·刘。

    否则的话，那便不叫“处决”，而是“虐待”。

    没错，他做的没错。

    但是……

    愤怒。

    怒火无法平息。

    “我这……到底是怎么了……”

    赫胥黎缓缓站了起来。

    这是他所谓“偏执”性格的体现吗？

    他似乎确实被人说是“正义狂”过……这是一种负面的特性？他会因为过于偏执而……

    赫胥黎按住额头。他利用个人休假时间来追踪逃走的实验体05，这确实就是一种偏执吧？京都纯子当初就告诉过他，有理想国核心成员为实验体05作保。

    这是错误的吗？自己会在什么时候，对人类社会产生危害吗？

    “仔细想一想，我可能是个角色……一个正义狂人，因为某些事情，从一个极端走向另一个极端……呵呵……哈哈哈哈……呵呵呵呵呵……”赫胥黎用力揪自己头发：“很有可能啊！这就是很常见的剧情逻辑？对吧？对吧？”

    巴巴拉沃惊恐万分：“你……您在对谁说话？在对什么说话？是我吗？”

    “不……不不不……我在对一些我永远没办法验证是否存在的东西说话。”赫胥黎咬牙切齿。

    影子从地上立起，然后就势一卷，将巴巴拉沃卷起。巴巴拉沃以为这个斗犬要杀人灭口，惊惶失措，放声尖叫。

    毕竟，视频可以直接投射到赫胥黎的视网膜上，但音频却是公放的。

    赫胥黎刚才太过激动，忘了找耳机了。

    大概老人家心脏确实不大好。随着胸口一阵剧痛，巴巴拉沃“嘎”一下抽了过去。

    很好，现在身边的三个当事人都陷入了昏迷之中。

    赫胥黎冷静的向身后扔了一枚照明弹版煤球。

    正面的影子获得了最强大的力量，朝着墙面狠狠的劈下。

    “啪”，巨大的裂口，深达半米。

    然后，又是第二下。

    赫胥黎和马克亨纳瑞来到这里的时候，是直接顺着进入甬道的反向往回走的。但是，现在巴巴拉沃遭囚禁的地点，却是他们没有抵达过的。

    这说明，这个区域必然存在某种未知的机制，甬道内行走的方向本身可能就是“虚假”的。只要这个区域的控制者想的话，他不管朝着哪个方向走，都不可能走出去。

    所以，不妨试试“自己挖一条路”的手段。

    当然，这只是一部分原因。

    另一部分原因是，赫胥黎现在非要找个东西宣泄暴力不可。

    他必须狠狠的砸……砸……砸！

    只不过，这个“砸”的举动，却并没有减轻多少精神压力。

    每次对着墙壁挥出影刃的时候，赫胥黎都在思考——“这难道是我体内过剩的暴力因子在作祟吗？”

    他真的会变成暴力中毒分子、任由激素侵染整个大脑吗？

    越是不安，就越是想要宣泄。但越是宣泄，就越是在增加不安。

    ——我到底是个什么？

    赫胥黎如此思考。

    从刚才的录像，以及马克亨纳瑞曾经展示过的奥尔格·刘实验室细节之中，赫胥黎可以得知一件事。他和夏吾确实是经过相同的步骤处理的。他和夏吾那一批实验体，都经过了“精神接触或然世界”这一步。

    只不过，应用在夏吾那一批实验体身上的技术更加成熟。

    他不过是根据反向的意识，将感知投射到约鲁巴诸神所在的“不可能”之中。

    而夏吾被改造的时候，技术已经更加成熟了。

    当然，技术再怎么变化，本质都是相似了。

    而按照马克亨纳瑞的说法，这一步是为了摧毁受术者作为“人”的原有精神。

    赫胥黎幼年遭遇过这种事情。

    这种事情对精神怎么可能没有影响呢？

    只是这么多年，赫胥黎一直不知道……

    自己真的没有问题吗？

    自己的执着心理，是不是真的有病？

    自己是神父抚养长大的，在神父的孤儿院里，他度过了整个童年。但在夏吾的事情上，他与神父的看法完全相反。

    是因为自己的素质太过糟糕了吗？是因为阿尔马洛·赫胥黎这个人一开始就有问题，所以无法学到神父身上的“善”？

    是这样吗？

    “轰，轰，轰。”

    影刃不断与复合材料的墙壁碰撞。每一次，墙壁上的裂隙就扩大一份。

    就像赫胥黎心里的缝隙一样。

    很快，石壁破裂了。

    内里是另一个被废弃的站台。

    “呵呵……哈哈哈哈哈！做得真假。”赫胥黎继续往身后抛照明弹版煤球，不再像刚进来时那样在意消耗。

    很快，第二层墙壁也被斩开。

    在墙壁之后，接了一段甬道。并且，这个甬道并不是平行于赫胥黎现在站着的这个站台，而是与之垂直。仿佛这里本来就有一个垂直于主干道的路口，然后被一堵墙封上了，赫胥黎只是刚好打破了封堵的墙壁。

    他毫不犹豫的换了一个方向，继续砍。

    数分钟之后，墙壁再一次破裂。

    这一次，好几个身穿脏乱白大褂的黑人一脸懵逼的看着他。

    这里似乎是一个动物实验的场所。

    赫胥黎沉默的拔出长刀。

    嘴角甚至勾出了一丝微笑。

    但赫胥黎的内心之中，却有另外一个部分在哀嚎。

    ——不应该是这样的……你是个好人，赫胥黎！

    赫胥黎喘息着，对面前那些愣住的邪教徒说道：“庆幸吧，你们这些混账……我现在依旧尽量不给予你们额外的痛苦。”

    下一秒，枪声大作。

    但那些邪教徒眼中，赫胥黎的身影已经消失了。

    浓重的影子如同战争迷雾一般蔓延开来。

    ————

    某个浸润着无数人类血汗的血腥、恐怖之所在，一群或然生物在哀嚎。

    “见鬼！那些神的三号试验站被突破了！”

    “尼玛！尼玛！这算什么事啊！”

    “没有一个像样的法师。他杀光整个试验站的信徒，居然只用了一分二十二秒！”

    “他的战斗力本来就高于这里的所有信徒！怎么办！”

    “怎么办……这个时候你想要推卸责任？规划一条让他离开的路径的责任，本来就是你的工作吧？”

    “你脑子傻了？我是问要不要派一堆眷属诱导他的方向！”

    “方向……这个时候不管诱导他往哪里走，他都会不为所动吧？”

    “你怎么知道？”

    “如果代入他的逻辑，他看到我们想要诱导他往不同的方向走，多半就说明他面前的路径上有东西……”

    “至少别让他继续砸实验室……呀！他前进方向是一号神降地！”

    “你白痴吗？这里的基础设定就是‘会走向战斗发生的地点’，我们又没办法改变这个设定？”

    “派眷从……”

    “你要让我们消耗自己的力量为那些神顶上？”

    紧接着，整个办公室里，所有的目光就齐刷刷的看向了首领。

    “首领，怎么办，你画个道吧！”

    首领低下头，思忖片刻：“实验之中的东西，毕竟是长期才有机会出成果。而现在……神和我们的合作项目已经进入终局了，那些实验室里面基本上就没有什么‘进行了很长时间，就快要突破’的项目。可以肯定，计划最后的拼图不在那些实验室里。他要毁就让他去毁吧，不用我们自己顶上了。那些神要是问起来，就说是我的决定。”

    “首领英明！”

    办公场所爆发了一阵小小的欢呼，三分真心，三分马屁。

    “但是，现在当务之急，是把赫胥黎弄出去啊！”首领痛心疾首：“这样子战下去，他说不定要把这里打穿了。”

    当然，赫胥黎的煤球是会用光的，意志力也是会耗竭的。

    但在这些或然生物看来，这个斗犬肯定会在力量与物资耗尽之前停下来，保留体力。

    甚至，更坏的情况，赫胥黎完全有可能因为发现了这里的规则，而打入更内层。

    “怎么办？怎么办？”

    “业务部的去和他交涉，就说要回重要的实验品和罪人？然后代价就是送他出去？”

    “但是他有‘保护弱小’的立场吧？如果你就这么跟他说，他会不会暴怒啊？”

    “我看他现在就差不多气疯了……”

    “那抢回那三个……或者想办法将他们杀死？这样赫胥黎就不算‘带着不能离开的人’。”

    “难。赫胥黎自身就是暗杀术的强者。想要在他面前偷偷杀死三个他要保护的人……我们还没有具备这种能力的同胞吧？”

    “所以……”

    “要不……还是像上次那样？”有一个人小心翼翼的提出意见：“我们上次为了关那一批斗犬，可是专门划分出的迷宫的主体部分……”

    “你疯了？”首领万分惊讶：“赫胥黎知道神们的名字了！那一批斗犬带着针对或然神的武装！他们两批人若是撞到一起了，那么那些神就没有存活的余地了！我们就没有什么战斗力可言了！”

    “前提是他们得出的来。”另一个人默默的说道：“只要赫胥黎不放弃‘一起离开’的想法，一个人突围，那么按照迷宫的规则，他就无法离开。”

    首领思考了一下：“那么，要是他将三个累赘交给队友，自己一个人离开吗？”

    “我认为这种事概率比较小。”那人很快的回答道：“而且，赫胥黎还不知道规则。他们得先掌握规则。然后，他就算离开了，也未必能够在计划完成之前过来。”

    “只要项目完成，我们就不怕那些破坏锚定物、解除锚定之类的魔法了。”

    首领思忖片刻，点了点头：“没错，项目完成近在眼前，这个时候保守一点没有问题。赫胥黎无论如何也不会抛弃同伴，一个人走的话……这个点子，可行！”

    于是，怪物们投入了新一轮的忙碌之中。

    “等一下，那个谁，去把会议记录做了！”

    ————

    赫胥黎已经不记得这是自己第几次劈开墙壁了。

    但这一次似乎有些不同。在他劈墙劈到一半的时候，墙上的裂缝开始扩大。

    “有什么东西要过来？”赫胥黎停止了攻击：“他们这是要……”

    裂纹如同有生命一般生长。然后，高压水箭迸射出来。

    墙的对面，是一个巨大的水体，而且水压很大。

    “某种工程系魔法吗？”赫胥黎嘴角勾起一个微笑：“可算来了一个强敌。”

    在无法定义的距离之外，夏吾突然皱起眉头。

    他感觉到一股很熟悉的气息。在一个很难形容的距离之外，有新的流体出现。

    这个流体大概是水，但这水仿佛存在意志一般……

    ——最开始的那个或然神？话说约鲁巴神话里面水神是谁来着？

===第一百零八章 归因偏差===

夏吾有些疑惑。在这里遇到那位疑似有蛇形身躯的海神，是一件非常让人意外的事情。

    怎么说呢，上次他和那个海神的对决，是以平手的姿态终结的。

    但那还包括了他需要隐藏身份的状况。他只对水与空气进行干涉，而没有使用“取消剪切抗性”的能力，更没有控制其他在白痴看来不属于“流体”的玩意。

    并且那个时候的夏吾，还没有系统的学习魔法。

    夏吾并不惧怕那个海神。

    他只是觉得奇怪，对方为什么会出现。

    “是因为我杀死了狩猎之神，所以才会出现？想要为狩猎之神奥绍熙复仇？”

    夏吾如此想着，旋即又否定了这一点。

    在他看来，约鲁巴神话的六百名奧里莎之中，确实有一些形象，其对应的或然神有机会得到让他觉得棘手的权能。但这肯定不是海神。“对海水的控制权”这种权能就是被他天克的。

    尤其是那个海神还已经确定，不具备压制夏吾的绝对力量。

    不管派谁来为奥绍熙复仇，都不该派那个海神来。

    ——还是说，我还没有暴露身份，所以他们不知道我就是那天取走芯片的人？

    ——“信仰”就是在思考之前就决定立场，或然神诞生于信仰、宗教体验，而魔法诞生于理性思维。因此，在对世界的干涉形式相似的情况下，或然神权能的优先度是大于人类魔法的。他们只是感觉到我对流体的干涉，所以觉得，派海神过来，可以利用同种的奇迹加以克制？

    但夏吾等了很久，那些海水也没有涌过来。相反，这种感觉很快就消失了。

    那些沾染了神明气息的水，似乎顺着什么……无法感应的通道，脱离了他的感知范围。

    “奇怪……”

    夏吾嘟囔了一句。

    那种沾染了不详力量的水……为什么只是一闪而逝了？

    “怎么了？”执行体86372514看向夏吾：“钱，你刚才在说什么？”

    根据一路走来的惨状，他已经判断出，这个“钱光华”是一个非常强大的超自然能力者。这种超自然能力者若是感到警觉，那就不可忽视。

    夏吾摇了摇头：“我只是感觉自己现在干什么都提不起劲啊……为什么我都不想从你的禁锢之中挣脱呢？”

    “人类的法师消耗完了自己的意志之后是这个样子的。钱你过去都没有这种经验吗？”执行体86372514一边一拳砸翻了米氢琳，一边问道。

    “不，不是那种意义上的，而是更加根本意义上的……”夏吾沉吟：“你明明是我的敌人，你禁锢了我，为什么我到现在，还没有要反抗的想法？这不正常。”

    “你只是懒得反抗。”执行体86372514如此指出。在他看来，这说不定又是人类不理性的表现。

    但夏吾却明白，事情有些不一样。他并非是“懒得反抗”，而是“逻辑上没有产生必须挣脱束缚的想法”。

    刚才的愤怒不只是放空了夏吾的意志，崩塌了夏吾的人设，也让夏吾意识到了之前未曾意识到的事情。

    他身上依旧存在一种叫做“归因偏差”的非理性现象。

    在社会活动之中，智慧生物为了有效地控制和适应环境，往往对发生于周围环境中的各种社会行为有意识或无意识地做出一定的解释。

    简单来说就是“给自己或他人的行为找理由”。

    而这种事情，最容易出现名为“错的不是我，是这个世界”的现象。

    这就是典型的“自我服务归因偏差”了。

    意或非完全有意地将自己的成功归纳为自身原因，将失败归为外部原因，使结果解释有利于自身的现象。

    某种低等的动机支配了“归纳原因”的理性活动。

    夏吾对此有些惊讶，但还不至于不理性到连这一点都无法承认。

    奥尔格·刘将夏吾这一批实验体视作“未完成品”或者“失败品”。在很久远的过去，夏吾觉得，这可能是奥尔格的矫情。毕竟，他已经掌握了这个世界的真理——只不过这“真理”一般的愚夫无法接受。如果奥尔格的目标是“获得绝对真理”，那么实验体05正式诞生的时候，他就已经成功了。

    可奥尔格的终极目标固然是“绝对真理”，但是……实验本身的目标，却是“创造能够理解绝对真理的理性怪物”。

    从这一点来说，夏吾确实不那么成功。

    他对自己过去行为的归因有误差——由于认知偏差，他没有察觉到自己内在的动因并非是“理性思考”。

    没有意识到的情况下另说，既然意识到了，夏吾倒不至于不承认。

    认知到错误并且能够改正，也是理性的标志。

    再者……

    很明显，这个错误要怪到奥尔格·刘头上。

    奥尔格的计划一开始就是错误的。掌握“绝对真理”，不一定需要绝对理性的怪物。

    他的实验，很明显的实现了他的终极目标，只不过实验本身的目标没有实现——而正是因为奥尔格自身的认知偏差，他无法认同夏吾所掌握的绝对真理。

    ——从这一点来看，老混蛋还真是有几分可悲啊……

    夏吾心中虽然闪过了这样的念头，但非但不觉得悲伤，反而有一丝淡淡的喜悦。

    他甚至觉得，自己可以就着这一丝喜悦放他三五十个魔法。

    只是，转念一想……

    如果这种说法成立的话，那么夏吾本质上或许和其他的实验体们没有太大的区别。

    就好像神父说得，夏吾其实并非是凭借自己本来的意愿行动的——他过去根本就没有意识到这一点，

    那些实验体们，为了“违抗奥尔格·刘”，或者“为了让奥尔格·刘不知道是什么的计划失败”，所以拒绝逃离，宁可留在原地刚斗犬。这当然不能说是“理性”。

    但夏吾从空间站逃离，仅仅是因为“剧情需要从空间站逃离”，否则故事就无法展开……

    或许是这样……

    夏吾也不敢肯定。在发现自己身上存在凡人一样的“归因偏差”之后，夏吾甚至都不敢确定，自己在落入大海时高喊“freedom”的心情……是否是发自真心的？

    通俗点说，夏吾知道了一件自己不愿意承认的事情，所以“自闭”了。

    “通常情况下，主角陷入自闭，然后从自闭之中走出，就是‘英雄的复活’，是最终的试炼。”夏吾沉吟：“我需要接受或者改变这操蛋的现状？和什么达成和解？”

    这多半就是英雄故事最重要的环节了。

    夏吾甚至可以确定，之前的剧情之中，就隐藏着“走出自闭”的线索。

    诸位一定懂得的吧，就是那种……电影或动画放到战斗的高潮处，然后画面闪回，突然播放主角的指导者说过的什么话，然后主角就突然领悟了某种武学至理兼生活哲理，一套连招带走了反派。

    差不多就是这样。

    夏吾几乎可以肯定，这段剧情会发生在神父跟他说过的那些话上。

    虽然这不是“情不自禁”的想起，不能算完成剧情。

    但是，道理就是这么个道理。

    可当夏吾尝试“去想要什么东西”的时候……

    一个莫名其妙的死循环。

    夏吾已经掌握了这个世界的绝对真理，没有什么比这个更伟大的了。因此，他无法贪婪也无法嫉妒。

    在亚伯拉罕一神教鬼畜的核心神学理念中，“忌邪的神”扭曲的爱着整个尘世，爱着每一个人，所以很容易病娇——这个才是“嫉妒”。

    夏吾掌握着绝对的真理。他的所作所为都是在推动“剧情”。

    “搞了半天，我特么是个终极工具人吗？”

    小说旁白大概是提到过的，他“对‘世界’的认知缺少了一块，而且还是对‘自己’很重要的那一块”。夏吾只是没想到，这一块居然还包括了“自己”。

    如果他那实验环境不曾勾动隐藏在他心灵深处的感性面，他或许会觉得，“推动剧情可以帮助他更好的发展”。

    但现在的问题是，“夏吾为什么要发展？”

    他拥有最伟大的力量。对于他来说，“金钱”只是一个作者随意增减的数据，“力量”也可以是根据剧情需要而表现的东西。甚至为了荒诞感，作者有可能会想尽一切办法开挂，让他必然可以在需要的时候放倒任何需要他去放倒的BOSS——从搞笑的角度来看，这个过程越夸张越不合理越好。

    在想明白这个问题之前，夏吾说不定都不打算从这个机械妖僧的禁锢之中挣脱了。

    执行体86372514倒是没什么不满的。

    在他看来，“钱光华”对他抱有戒备是正常的事情。他毕竟是和阿尔马洛·赫胥黎有关系的人，立场上更倾向于理想国、对科技内核有戒备之心很正常。

    反正他有大把的时间收集“钱光华”到哪里去的情报。

    执行体86372514暂时将心思从那边收回来，专注于帮助这位叫米氢琳的累赘法师脱困。

    在米氢琳被得吐出第三口血之后，执行体86372514才带着两人重新上路。

    他们穿过一段甬道。这一次，景色发生了变化。很快，夏吾就看到路边出现了一个扶梯。这个莫名其妙的扶梯就好像是商场扶梯放了五十年的样子，陈旧、破烂，爬满了水都冲不掉的污垢。

    执行体86372514就这样飘了上去。

    他们很快就来到了一个嘈杂的所在。

    这里应该是一个室内。夏吾可以很清晰的看到上面的穹顶。那穹顶距离他们所在的地面，居然超过了十米。看室内装潢，这里应该是一个佛寺？可从空间布局来看，他又实在是太像一个商场了。

    另外，在大楼的另一端，有许多明显是后来建起来的立柱支撑着地面和天花板。

    “哦哦，这里是哪里来着？”

    夏吾眉毛扬起：“一个佛寺？为什么我没有看到僧人？”

    “这里还在改建之中，高层的装修还没有完成，自然不会有僧人过来。”执行体86372514双手合十：“这里是阿毗达摩寺新的分院。我用偷税得到的资金买下了这里，然后装修之后捐给阿毗达摩寺，算是斋僧礼佛。”

    当然，这是实话。

    为了误导人类的社会系魔法警戒系统，或然神和科技内核确实保留了一定的“金钱交易”，这个过程比较复杂，但总的来说类似于“左手倒右手”的样子。

    而这么做的后果，就是执行体86372514掌握了一笔必须得花出去的钱。

    他就按照自己的爱好，投给“文化活动开支”了。

    加纳科乔所有的高层大楼，都是随着这座城市而涌现出来的。这是另一个“可能的历史”上的产物。很明显，在那个历史上，非洲这块土地远比现在要发达。必然世界的加纳科乔居民，根本无法好好利用这些超级建筑——他们的发电厂无法供应这种巨型建筑的用电。这里也不存在功率足够的水泵系统，可以将自来水送上这些超级大厦的顶端，或者让超级大厦顶端的下水管道与地面相连。居民在上面可能上不了厕所。

    至于抛下粪便……那个高度抛下粪便，就完全是杀人了。

    甚至，他们连一个速度达标的电梯都造不出来。

    这也导致了超级大厦的价格，其实没有大多数人想象中那么贵。而对大厦的改造也是一个巨大的难题。

    也就是执行体86372514这种神恩科技生物，才会简单就盘下这个工程吧？

    夏吾点了点头，闭上了眼睛，开始冥想。

    作为一个非人的生物，夏吾根本不懂社会系的魔法。他想要和其他人沟通，就只能尝试开启自己的心灵。

    这在社会系魔法师的感知之中，就好像在大叫：“快来和我说话。”

    很快，米氢琳疼得哼哼的感觉，出现在了夏吾的意识之中。

    夏吾也感觉自己的小腹和脸颊隐隐作痛了。

    【小鬼，你怎么突然想和我交流了？】

    【你屏蔽掉那个和尚的思绪没有？如果他有社会系模块的话……】

    【放心，这点小事我……京都那个女人还是做得到的。】

===第一百零九章 有谁还记得这是个侦探故事吗？===

【放心，这点小事我……京都那个女人还是做得到的。】

    夏吾点了点头。【你果然是用“法师换备”这个魔法成为了社会系法师咯？】

    夏吾记得很清楚，米氢琳自己明明是主修涌现系的法师。

    不料，这个话题引起九六了米氢琳情绪的剧烈波动：【可恶啊啊啊啊这什么辣鸡魔法啊啊啊啊！】

    【冷静点……】夏吾叹息：【你好歹也是一个成年人吧？】

    【呜……你试着被殴打这么久试试？】

    【这个都不重要。】夏吾在心中摇了摇头：【你的法师换备，还需要多久，才能替换回来？】

    “法师换备”这个魔法是具有时限的，并不能随意的解除。

    米氢琳需要过一段时间，才能取回自己的魔法构筑。

    【还有几个小时。】米氢琳有些迟疑：【你问我这个干什么？】

    夏吾向米氢琳简短的传递了自己接下来的想法。

    米氢琳露出了惊讶的神色。

    “我得提醒你们，二位，我真的不打算伤害你们。这不是我的目的。希望你们也不要策划逃跑。在一定的时间之后，我真的会释放二位的。”执行体86372514开口道：“如果因为你们的逃脱行为，造成了不必要的损伤，我也会伤心的。”

    执行体86372514就这么带着两个人正大光明的往上走。他就顺着一个还没有安装电梯的电梯井往上飞。

    米氢琳还听得到一点装修的噪音，似乎正如执行体86372514所言，这里还没有修缮好。他们之前见到的一楼算是修整完成了，但是越往上，痕迹就越新。

    米氢琳有些奇怪，这个机械妖僧为什么就不担心自己禁锢人类的事情暴露呢？要知道，科技内核和人类文明之间的关系可不是那么融洽的。科技内核用灭星武器将人类与自身捆绑在一起，才逼得圣逐不再追究科技之神的背叛。

    这也导致了科技内核与人类文明之间的紧张关系。

    一个神恩科技生物，禁锢两个人类。如果放在别处，那多半会引发一连串的愤怒与抗议的。警察或其他类似的机构也会第一时间出来干涉。

    ——难道说，上面的都是自动机械？

    人类还无法制造“完全不需要人操控的机械”，但科技之神可以。如果这个和尚利用自动机器人来装修整个大楼的话，那也没什么值得奇怪的。

    但是，在大概九十楼之上，米氢琳突然看到了一个她从没有想过会在这里看到的生物。

    她指着外面不断闪过的楼层，问道：“刚才我眼花了吗？刚才是不是有个普拉文人来着？”

    “阿弥陀佛，您没有看错，女士。”执行体86372514表现得彬彬有礼。

    实际上也不需要他解释了。随着楼层数的增加，工人的身影逐渐增多起来。

    其中依旧有很多人类，但却也有相当数量的异乡民。

    米氢琳甚至怀疑，加纳科乔所有的异乡民都被集中到这里了。

    “为什么要用异乡民作为劳动力？”米氢琳有些疑惑：“地球上的工具多是以人类为使用对象设计的，异乡民只会拖慢工程进度吧？你干脆用自动机器人不好吗？”

    “我和阿毗达摩寺的主持就这个神学问题进行过交流。”执行体86372514平静的回答道：“没有明确的设定表示支持或不支持以自动机器为佛建寺，但是小心总无大错。我使用工人，就是为了显得虔诚。”

    “这些异乡民的比例，是不是太高了一点？”米氢琳确实觉得古怪。

    异乡民全部都是圣逐送入太阳系的，数量有限，还分散在人类社会的各个区域。北回归线以北确实比较排斥异乡民，而异乡民也无法进入南方。但种种因素加起来，加纳科乔也不会有太多的异乡民。

    否则的话，夏吾的朋友，异星王子嘎嘎德就不会成为地下拳台的明星了。

    夏吾则沉吟：“难道说……你们将异乡民汇聚起来，有别的目的？”

    “这也是我对‘慈悲心’的学习过程。”执行体86372514说道：“异乡民，和我们一样，都是来自外界，不属于人类社会的个体。甚至，我们都曾被圣逐伤害过。只不过，我们强大，他们弱小。我怜悯他们。在我这里做功，他们也可以吃一口饱饭。至少这里待遇是真的很不错。”

    当然，这也是实话。

    毕竟，执行体86372514没有说“这只是我的‘慈悲心’”之类的话。他在拟定这个方案的时候，情感回路里确实是回荡着慈悲的代码的。

    这也是交易的一部分，仅此而已。

    夏吾却在思考另一件事。

    他很清楚，这个机械和尚和他一样，一直在说一些“真实的谎话”。想要在这个时代诈骗，这是基本技能。毕竟，虽然“预知未来”的占卜不存在，但是“向未知存在询问已经发生过的事”的占卜还是可以成立的。

    这个妖僧在隐瞒什么事情。

    ——话说回来哈，这本小说……应该……大概……本质上是个侦探故事？有没有人记得作者朋友其实是想要写个侦探故事的？

    【侦探故事？】夏吾的思绪泄露到米氢琳那边。米氢琳的诧异回传过来：【你确定……等等……好像……】

    赫胥黎似乎是跟她探讨过，用“侦探故事”的故事类型、规则来束缚“主角属性”的可能性。

    他们确实是讨论过福学一类的东西的。就在前不久。

    当时，赫胥黎差不多也放弃了杀死或监控夏吾的想法，转而想要最大限度的控制“主角属性”的力量。

    直到圣逐“菲”来报案，说一个植入了纳米机群的猴子逃跑了。

    也正是因为圣逐那些真的有能力摧毁太阳系的玩意跑出去了，所以米氢琳才觉得，必须让夏吾生活在严密的监控之下——至少要尝试用一个虚拟的环境取代他与外界的接触。

    但是，在这件事发生之前……

    这个“故事”的画风，确实曾有那么一段时间，是在向“侦探小说”靠拢的。

    但是……

    【你什么意思？】

    【果然这个故事的画风，本质上还是侦探故事嘛。】夏吾点了点头：【原来如此，原来如此。怪不得。】

    【小鬼你到底在想什么？】

    【敌人没有从弱到强依次出现在我面前，相反，线索不管怎么样，都会汇聚到我面前。这个故事的主轴，不是“打怪”，而是“解谜”。】夏吾思考道，【所以我们面前摆放着的，实际上是一个“谜题”。】

    【呃……】米氢琳只觉得混乱。

    在菲出现之后，他们一度认为，“主角属性”这种力量很难在自然条件下约束，所以必须要带回实验室环境下严密管理。由于发生的事情实在是太多，她几乎忘记了还有这茬。

    【所以……知道了这个又能怎么样？】

    【这个时候，我们就应该回忆一下侦探小说的“十诫”。】

    侦探小说十诫，资深编辑暨作家隆纳德?诺克斯在在1928年立下的十条推理小说原则。这十条原则当然不是绝对的，它们只是在古典时代被奉为圭臬，事实上，现代的侦探小说，甚至有“刻意违反十诫”的创作方法。

    米氢琳觉得心累：【别搞错了……诺克斯十诫的第二条就是“侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法”。你那个“脑内作者提词板”的能力……还有比这个更加扯淡的“超自然或怪异的侦探方法”吗？】

    【这里面有两个认知偏差。首先，我那个“提词板”的能力呢，只能用来装逼——就好像福尔摩斯先生每次开场对着一个路人得吧得吧推理一通却从不出错那样。它对主线剧情不会有任何干涉……】

    【等等……】米氢琳皱眉：【你是说……“主线剧情”？】

    【这个能力就是我判断“谜题”是否属于主线剧情的标准。】夏吾点了点头：【还有，等我想完。第二点，十诫的第二条“侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法”，本质上和第三条“犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道”第四条“作案时候，不能使用尚未发明的毒药，或需要进行深奥的科学解释的装置”还有第五条“不准有中国人出现在故事里”类似。】

    诺克斯十诫的第五条“不准有中国人出现在故事里”并不存在歧视或者妖魔化。这只是为了避免出现“凶手是和功夫高手，用隔山打牛劲隔墙击杀了受害者／用寸拳不为人知的击中受害者死穴”之类的情景。

    这些条目的最终目的，是让读者和侦探有平等的解谜机会。

    【“侦探不能使用超自然或怪异的侦探方法”，是因为二十世纪的时候，地球还完全的处在平凡宇宙之中，不存在任何奇迹现象，所以要排除——但是现在我们就在一个超自然世界诶！】夏吾的思绪轰鸣：【只要解释得清楚，那就没有不能作为“侦探小说”的道理。】

    【So？】

    【仔细回想一下十诫。第一条，“罪犯必须是故事开始时出现过的人，但不得是读者可以追踪其思想的人。”换句话说，在“案子”发生之前，凶手就已经登场了。】

    【哦……】

    【当然，他可能不一定和我碰面了。毕竟这狗屁小说还有POV写法的可能性。但他肯定是出场了的。】

    POV，PointofView，一种写作手法，即“视点人物写作手法”。使用该手法的作品有《冰与火之歌》以及《白夜行》——对，尤其是大约可以算作推理小说的《白夜行》。这种手法的特点，便是作品的视角不断的在角色之间切来切去，以增添对某一事件的描述。

    米氢琳叹息：【如果你的世界观是POV的，那“必须是故事开始时出现过的人”就毫无意义了吧？】

    【看起来这个“写法”确实……】夏吾沉吟片刻：【然后从第二条一直到第五条，都是“让读者与侦探有相同的解谜条件”的，刚才讨论了。接下来是第六条……】

    【“侦探不得用偶然事件或不负责任的直觉来侦破案件”……】米氢琳忍住翻白眼的冲动：【如果按照你的说法，“所有解释得通的设定都可以视作‘平等的条件’”，那你身上这个诡异到极点的“主角属性”不就可以都合主义的解释一切了吗？任何巧合都会发生的吧？】

    【那么接下来，“侦探不得成为罪犯”……为了避免作者玩弄叙述诡计的废话。下一条……】

    【“侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案”？】

    【对头。也就是说，我们过去的经历之中，其实已经有很多“线索”了，甚至可以说是“伏笔”。仔细回想我们的经历。当然，还有最重要的第九条……】

    【“侦探的笨蛋朋友，比如华生，必须将其判断毫无保留地告诉读者，此人的智力须轻微低于读者的平均水平。”】米氢琳的脸色变得有些诡异：【你难道是在说我吗？】

    夏吾仿佛后知后觉般点了点头：【原来如此，必须先有一个“华生”，讲述自己非常失败的推理，然后名侦探才能做出自己的名推理……对头！就是这样！】

    【你的意思是……】

    【这个时候，你就应该大胆的说出自己不成熟的推理，然后我就可以得出正确答案了。】

    “你有病啊！”米氢琳实在是忍无可忍，这样一句话脱口而出。

    “怎么了？”执行体86372514：“钱又说了什么非常不理性的话吗？即使是这样，你也坚持“只是世界观有问题不需要纠正”吗？”

    米氢琳和夏吾的脑内对话很快，但也足够执行体86372514带着两人一直飞到较高的楼层。这里是三百层之上。佛寺的改建与装修并没有做到这里。按照执行体86372514的计划，这个改建可以持续很多年，投入很多人工。

    这样才能显得虔诚。

    “很显然，这位大师并不希望我们和那些工人有太多接触。这也是是为了避免有人转头就举报他监禁人类？”夏吾看着米氢琳：“你觉得呢？”

===第一百一十章 负面信仰寄托===

“你觉得呢？”

    夏吾这个问句的疑问语气非常自然，仿佛他真的和米氢琳熟悉到了这种程度，这个问题他已经问了无数遍。

    米氢琳按住脑袋。

    她真的不想卷进夏吾的这种神经病世界观之中，一点也不想。

    夏吾刚才的一番辩驳，甚至都没能说法她！里面不能自圆其说的东西太多了。

    如果夏吾的“故事”一开始就没有完全严格遵循斯诺克的“推理十诫”指“侦探不能用超自然或怪异的侦探方法”，那凭什么又一定会遵守那个“第九条”？

    还有，她米氢琳好歹也是一个高级知识分子！理想国稷下学宫的精英人士！怎么想她都应该是最不适合担任那个“华生”的人物了。

    这种角色，难道不应该找那些智力值低一些的吗？

    她就是再被那个神恩科技怪物殴打，也不会接这个话茬！米氢琳敏锐的觉得，这种对话如果继续下去，她的“角色定位”就会发生偏移，以后的命运会被注定。

    夏吾对此有些不满。

    其实他自己的小伙伴们就很适合“华生”这个角色。

    但是他这一次没有把他们带出来。

    夏吾觉得，按照剧情的一贯尿性，今天可能会发生比较重大的转折，或许还有高强度的战斗，那些孩子还是不够强，所以没有带上他们。

    这下可算是彻底没有捧哏的了。

    夏吾轻轻叹了口气。

    不知道为什么，他反而没有之前那种莫名的迫切感了。

    执行体86372514身上释放出几个力场发生仪。

    然后，他就将两个人类固定在力场发生仪的中央，就那么悬浮着。

    他对着两人行了一礼，道：“还请两位就在这里安静的呆一段时间。

    这一段时间里，你们不管说什么都可以。

    我会定期来送食物和水的。

    请不用担心，或许过一会，赫胥黎先生也会过来的。”

    说完，他就悬浮着离开了。

    米氢琳有些疑惑：“这个和尚，到底是什么意思？”

    “他抓了我们，是因为不希望我们在里面吧？”

    夏吾如此推测道：“如果我们长期呆在那个怪异的地方，说不定会发生什么他们不希望发生的事情。

    所以他要将我们带出来。

    但是，他们的计划已经快要实现了，所以不需要再横生枝节，只要能够达成目的就可以了。

    因此，他也没有向我们逼问情报的迫切需求。”

    “获取情报”米氢琳脸色怪异：“那个机械妖僧确实说过类似的话。”

    但是他在殴打米氢琳的时候，居然没有逼问米氢琳情报。

    从头到尾，他都只是试图向夏吾套话而已。

    等等，话说回来，那个“赫胥黎的兄弟”的谎就这么让机器重视么“他觉得，我身上可能有一些情报，是他不知道的，可以让他推测出一些东西。”

    夏吾望着天花板：“大概就是这样？”

    “那他现在离开是”“把赫胥黎也抓过来？”

    夏吾推测：“他有可能与赫胥黎遭遇过一次，发现自己随身携带的设备不够轰下赫胥黎或者是还没有弄清楚状况？”

    “弄清楚状况？”

    米氢琳有些疑惑。

    夏吾满意的点了点头。

    这女人，确实很有捧哏的天分。

    他说道：“我们刚才所在的那个区域，不知道是个什么构造，但唯一可以肯定的是，里面的路径一定是在不断的变化的。

    不然的话，他带我们两个俘虏出来，也不需要盘桓那么久，浪费那么多的时间。”

    米氢琳点了点头，捂住脑袋，似乎也陷入了自闭。

    当然，有可能是疼的。

    “当然，那个区域肯定隐藏着什么东西。

    那个妖僧知道那个地方的规则，必须经过战斗才能离开。

    不知道为什么，他就选择将我们两个带出来，然后再回头去找赫胥黎。”

    说道这里，夏吾沉吟了片刻。

    他似乎抓住了什么东西。

    总觉得，他好像夏吾看向米氢琳。

    米氢琳则迷惘的看着夏吾，不知道是个什么意思。

    夏吾微微叹息。

    这女人真经不起表扬。

    这么快就跟不上了。

    米氢琳似乎连牙齿都被打松了两个，实在是不大想要说话。

    夏吾见状，也没有继续对话的意思。

    他侧着身子，望向大厦外侧。

    这里的外墙被拆了下来，还没有安装窗户。

    在被禁锢的位置上，夏吾就可以轻易的看见下方。

    从这个高度下看，巨型建筑阴影下的城市，就跟个垃圾堆一样。

    人类是垃圾的生产者，也是垃圾本身。

    这就是自己争取来的吗？

    夏吾这样问自己。

    当初他为什么非要逃离空间站呢？

    是为了在这样一个破烂的世界之中生存？

    按照道理来说，这个时候夏吾陷入自闭，就应该有一段回忆杀切进来。

    在自闭的初级阶段，这些回忆杀会让他不断回想“过去”的美好，然后加深“现在”的残酷，深化他的心理创伤。

    而在后一阶段，这些回忆最终会成为他的力量，让他走出自闭。

    但夏吾发现，如果将“剧情需要”刨除出去，他好像还没有什么太有意义的回忆。

    就好像他之前说的，如果他仔细回忆过去，那么怕不是要对赫胥黎杀死奥尔格的行为大声叫好，并向他宣誓效忠才行。

    如此方能报答他杀死奥尔格的大恩大德。

    “实验体05”、“夏吾”不管怎么称呼吧，他作为“主角”而存在的时间里，确实没有什么很好的回忆。

    那个机械妖僧的禁锢其实并不怎么牢固。

    夏吾其实可以很轻易的就将之破开。

    但是他现在仍旧不知道自己是否真的需要离开这么个禁锢。

    这个区域只是剧情必须进行的一个场景喂，小子？

    米氢琳的精神在这个时候传递了过来：从刚才开始我就觉得你很不对劲啊？

    你现在到底是怎么了？

    她现在是真的怂了。

    那个神恩科技怪物是真的没人性啊！他的拳头打在身上是真的疼！不得不承认，她米氢琳现在就是一个战五渣。

    如果想要脱离这里，就必须借助夏吾的力量。

    但米氢琳这个时候却感知到，夏吾的内心有一种莫名的空虚感。

    这可不行，这真的不行！奇迹的力量与一个人的意志力息息相关。

    健全的心智、高涨的情绪对奇迹的力量都有正面促进。

    比如说理想国那些作为研究者的强大法师，或者盛怒之下直接让人体开始流动的夏吾，都是这一类。

    空虚的精神是无法唤出奇迹的。

    无论怎样，她都得想办法让夏吾振作起来！奥尔格刘那家伙说不定才是终极的赢家？

    夏吾也用思考来回应。

    他猜想，这或许是因为米氢琳实在是疼得受不了了，所以才不张嘴。

    当然，也有可能是因为，接下来的对话会泄露一些她不希望执行体86372514知道的东西。

    他如此思考道：我不知道怎么形容这种感觉。

    虽然因为剧情需要我必须离开实验室，所以他死了。

    但是但是？

    我依旧受到他的影响，非常深。

    夏吾一只手抱着自己的膝盖，背脊就靠在执行体86372514留下的光障上：我觉得我是一个理性的生物，是因为他对实验体的终极期许就是“完全理性的怪物”我会自然而然的觉得，“完全理性的怪物”是个很厉害的东西，是很正面的存在。

    我会以为自己就是那个东西。

    米氢琳基础一丝笑意：很多人都只恨自己不够理性吧？

    很难说我这到底是发自内心的想法，还是被灌输的想法。

    夏吾叹息：奥尔格刘毫无疑问该死。

    对于我来说，他带给我们的就只有无法形容的痛苦。

    我觉得其他实验体也是这样的米氢琳皱了皱眉。

    她注意到，夏吾刚才没有说“我们实验体都认为”，而是说“我觉得其他实验体也这么认为”。

    当然，后一种说法更加严谨，但是实验体们无法将自己与其他实验体认知为“一个群体”。

    我从空间站里面逃出来的时候呢，发现其他所有实验体都在和达尔斗犬厮杀，只有我想要逃出去我当时想的是，“哈哈，一群傻子，只有活下去才是一切”。

    我也知道，他们想的是“奥尔格的命令是逃出去做自己想做的事情，我想做的事就是我偏不”这样。

    那这么想的话，是不是只有我一个人服从了奥尔格的命令呢？

    完蛋啦！这是，传说中的，牛角尖啊！米氢琳自然而然的一拍额头，然后触动伤口，疼得龇牙咧嘴。

    你不能这么想啊，小朋友！米氢琳如此说道：奥尔格刘还吃饭呢！你要不也别吃饭？

    奥尔格刘也要拉屎，你能憋着不拉？

    夏吾若有所思的点了点头；这么说来用涌现系魔法给予自己“不吃饭也能活下去”的能力他倒是真的早就想要摆脱“排泄”这种事了。

    超强感官以及洁癖让他靠近厕所就像在受刑。

    不不不，这不是重点啊少年！米氢琳摇了摇头：不能说“奥尔格干什么我就反对什么”，这是很不理智的。

    很多年前之前的哲人说过，“择其善者而从之，其不善者而改之”。

    哪怕是最烂的人渣，偶尔也会做一点点正经的事情不是？

    他们也会“想要活着”不是？

    你不能说那些人渣“想要活着”，所以正人君子全得“想死”不是？

    奥尔格刘本身就是个高学历的聪明人，偶尔说一句正常的话，太正常了！是啊。

    夏吾的思考依旧没有什么生机可言；毕竟这是一个故事嘛。

    故事啊，总得在“情理之中”，才能算是“好故事”。

    情理之中的人，说情理之中的话，没毛病。

    米氢琳感觉到一丝不妙。

    你说“剧情”剧情啊。

    夏吾想道：我逃出来，是剧情必要的一环，因为作者可能觉得这样子比较精彩。

    这种思维米氢琳只觉得脑仁疼。

    我可能只是作者的传声筒而已。

    仔细思考的话，我的人设本身，就是最完美的工具人吧？

    作者想不到怎么推动剧情了，那么我就可以莫名其妙的冒出一个想法来那么，“我”，到底是什么呢？

    你不能将一切都推到那个所谓的“作者”身上！你难道就没有自己的想法吗？

    以前我觉得自己有自己的想法。

    夏吾如此说道：但是现在，我真的不敢确定了。

    刚才的愤怒是我吗？

    现在谈论那个的才是我吗？

    我如此迫切的想要杀马克，是因为要开一个“报仇雪恨”的支线剧情吗？

    要完要完米氢琳迷上了眼睛。

    孩子，你没办法证明你的说法吧？

    但是也没有任何办法可以证伪。

    作者就是这样的。

    我们身为角色，不可能真正的触及作者所在的维度。

    就算剧情之中真的出现了，那也是“作者所创造出来的虚假的作者维度”。

    米氢琳有些抓狂：你这样和信上帝没啥差别啊！你这只是巫术玄学的逻辑！任何宗教、玄学，都有一个逻辑。

    这个逻辑在自身的框架之内必然是可以自洽的它们也不需要考虑能不能和物质世界兼容，反正逻辑上自洽就可以了。

    它们都具备“不能证明也不能证伪”的特性。

    当然，当然，这不是什么特别严重的问题。

    不具备“可证伪性”的东西，不代表完全无用。

    比如弦论只是对于一个个体来说，“无法证明也无法证伪的东西”，缺乏必然的意义。

    从贝叶斯派的角度来讲。

    这种理论与人的经验缺乏必然的联系。

    在某些层面上来看，任何事情都无法增加它的可信度，也无法减少它的可信度。

    在米氢琳看来，夏吾现在就差不多是这么一个状态他陷入了一种诡异的逻辑怪圈，和那些无法证明也无法证伪，存不存在都一个样的问题较上了劲。

    这可是最糟糕的状况了。

    啊，当然，其实很多人都会有这种毛病。

    一时之间钻入牛角尖，然后和什么较劲，之类的。

    很多人都有这样的时期吧？

    时间倒是可以治愈一切。

    但问题是，米氢琳和夏吾现在可能没有那个时间了。

===第一百一十一章 贝叶斯主义===

托马斯贝叶斯，英国数学家。

    约1702年出生于伦敦。

    和那个时代的绝大多数欧洲人一样，他是一个虔诚的教徒。

    当然，某种意义上，这类人就算是信教也要信点不一样的东西。

    比如说，艾萨克牛顿爵士虽然信教，甚至对圣经本考据很有研究，但是，牛顿爵士却也因此拒绝承认三位一体，并认定圣经之中存在后续年代混入的伪作，耶稣基督也不是传说中的“弥赛亚”。

    尽管爵爷话没有说满，但是他留下的手稿之中，字里行间确实隐有“我这么牛逼，我有可能才是传说中的弥赛亚”的倾向。

    当然，这一套也不是什么特别罕见的自我认知偏差了。

    毕竟，与该宗教同宗同源的隔壁，自称“勇者马赫迪”在世界最后之日救赎人类的“蒙受神引导的人”来发动叛乱已经是常有的事情了。

    那边已经出了数百个“勇者马赫迪”，甚至还有极端的政府宣称自己是暂代“勇者马赫迪”掌握世俗的权柄。

    相比之下，这边再出一两个自称弥赛亚的人，也不是很反常呀！当然，这种比较妄自尊大的讨论，贝叶斯老兄其实是不喜欢的。

    他认定，数学可以显示“命运”，显示“神的灵运行于世界的轨迹”，所以他用数学，尤其是概率论来寻找上帝的存在。

    当然，关于贝叶斯先生的信仰问题，这里就不做讨论了。

    毕竟吧，很多人在这个事情上其实没什么选择。

    而有的时候，一种没有经过思考的“先验”的情感倾向，并不会造成太过严重的后果。

    贝叶斯方法的核心，在于他所提出的“逆概率”。

    在了解“逆概率”之前，先要简单介绍一下“正概率”。

    “从袋子里拿出球”的题目，是初中生会去学的的。

    在个别国家的个别时期，它甚至是小学生课本里的问题。

    即“假设袋子里面有N个白球，M个黑球，你随机取出一个球，取出黑球的概率是多大”。

    而逆概率，则是一个反过来的问题。”

    如果我们事先并不知道袋子具体有多少球、黑白球之间的比例如何，而是闭着眼睛摸出一个或好几个球，观察这些取出来的球的颜色之后，那么我们可以就此对袋子里面的黑白球的比例作出什么样的推测？”

    当然，我们也可以用一个更加通俗的方式解释“逆概率”。

    我们刚刚认识了一个人，不知道他是好人还是坏人。

    而这个时候，我们看见他做了一件好事，那么，他是好人的概率就提升了。

    但是，毕竟知人知面不知心，这里仍旧存在他是坏人的可能性。

    这就是贝叶斯学派了。

    对于广大的物理世界来说，“逆概率”的情况，其实比“正概率”更为常见。

    对于人类来说，物质世界太过复杂了。

    人类往往无法把握一个现象之中的全部条件。

    而就算是做统计，“全面调查”的情形其实也很少很少。

    科学家最常面对的，其实是“取样调查的结果”。

    也就是“面对一个不知道里面到底有多少球的袋子，随机取出的那些球”。

    贝叶斯概率对于世界有着难以想象的深刻影响。

    与贝叶斯相对的概率论，被称为“频率学派”。

    频率学派更接近大众直观认知下的“概率”。

    频率学派认为抽样是无限的。

    在无限次抽样当中，对于决策的规则可以很精确，而在一个规则之下进行无限的抽样之后，最后得到的结果，就会无限接近真实的“概率”。

    就好像“硬币只要无限制的弹下去，出现正面和出现反面的次数一定会无限接近1：1”。

    这就非常接近一个人的天然的直觉了。

    频率学派和贝叶斯学派之间的差异，可以简单归结为“认为概率是某事件发生的可能程度”还是“认为概率是对某事件可能发生的相信程度”。

    贝叶斯概率存在一个先验的模型，然后根据数据不断修正这个先验，使之贴近现实。

    而频率概率则是先创造许多无效的模型，然后根据参数决定哪一个模型更加贴合现实。

    科学家一般会讨厌“先验”的东西。

    一般来说，如果两个模型差不多的严谨，而一个模型对“先验”的要求更高、另一个则更低，那么更低的那个应该就是“更好的”。

    超弦这玩意，就因为先验的要求了太多的东西，所以可信度自然是要下调的。

    但对于贝叶斯概率学者们的态度就拿捏不定了。

    没有人喜欢所谓的“先验”。

    但贝叶斯也确实是很接近人类的认知状况人类不可能把握太多的东西。

    贝叶斯先生将一个主观的概念引入了数学之中。

    当时的数学家，没有人认可他。

    而事情的逆转，则到了计算机的发明。

    庞大数据的处理，让贝叶斯学派突然爆发了。

    在相当长的一段时期里，学界都保持着一种“我嘴上认同频率学派，但手上还是很诚实的用贝叶斯学派的方法”的状况。

    甚至，频率学派和贝叶斯学派还不是概率论的全部。

    古典学派、似然学派虽然影响力稍小，但也确实存在。

    这也是圣逐并不认为神灵们那个“太阳系内概率论失效”的结论正确的原因人类尚且知道好几种不同的概率，圣逐漫长的历史上，对这个问题的争论与发现更多。

    而神灵不过是学习了一点点人类的数学，就敢下结论了这何其可笑呢？

    概率或许在平凡宇宙也同样不存在，存在的就只有“人类对世界的认知”。

    圣逐至今没有对奇迹宇宙达成任何官方定义。

    学界长期使用贝叶斯学派的工具，也受到贝叶斯概率思想的影响。

    一直到二十一世纪，一场科学范式的革命也确实悄然发生着。

    然后就被奇迹宇宙的降临截断。

    不过，在那个时期之间，贝叶斯学派的思想已经广为流传。

    而贝叶斯主义，也是如今魔法的核心理论之一。

    不愿意深究魔法本质的法师对此闭口不谈，而为之痴迷的法师则将之视作自己的信条。

    当然，这也影响了人们对理论的认知。

    通常情况下，科学的发展大多是遵循“这个模型解决了问题”“发现这个模型解决不了的问题”“换一个可以解决的模型”这样的。

    而以贝叶斯主义来看，这实际上是“新的经验对模型产生影响”的过程。

    一个全新的理论，必然可以与经验相印证，而不必被经验证伪换句话说，一个全新的模型，必然是更够包含过去的所有理论，并且解决新的问题的。

    一个证伪的实验，会降低一个理论的可信度。

    而一个证明的实验，则会增加理论的可信度。

    在这个逻辑下，“命题”不再像是“黑天鹅”那样，可以用一个例子全盘否定，只存在“是或否”，而是存在一个“可信度”。

    “以太说”破产，降低了牛顿力学的可信度。

    但这并不意味着牛顿力学就是错的。

    所有支持牛顿力学的证据，都可以支持狭义相对论的成立。

    而狭义相对论则有比牛顿力学更多的支持。

    所以狭义相对论的可信度比牛顿力学更高。

    之后的广义相对论，则拥有狭义相对论更多的证据，更少的先验。

    而用这个逻辑来分析“夏吾是主角”这一点“啊，好吧，完全没有头绪。”

    米氢琳叹息。

    确实，目前已经存在无数的证据证明，“夏吾真的是一个故事的主角”。

    但是这些证据也可以指向一个同等的结论“我是主角的信念构成了一个特殊的概率魔法”。

    两者可信度其实是一样的。

    所有能够支持“夏吾真的是主角”的证据，都可以用来支持“主角属性这个概率魔法真实存在”。

    两者具有完全一样的可信度。

    如果完全依照平凡宇宙的逻辑暂且忽略“只有平凡宇宙的话为什么会存在魔法”的问题，这个时候就应该请出“奥卡姆剃刀”了。

    “夏吾是一个主角”的理论，涉及了一个更高维度，至少需要添加一个“作者”，以及支撑这个“作者”存在的“社会”。

    这个理论的冗余更多了。

    当然，除开一个特殊个体之外，所有能够看到旁白的智慧生物都明白，他们作为“读者”并不属于熟“冗余”。

    而奇迹宇宙就莫名其妙的遵循“这样的”逻辑。

    可问题就在这里。

    两个假设的可信度，始终都是“等价的”。

    而夏吾所纠结的问题，其实也是这样。

    任何一个支持“夏吾有自由意志”的证据，都可以指向“夏吾真的就是究极工具人，从来没有自我”。

    他“追求有利于剧情发展的行为，从空间站出逃”，可以解释成“作者之灵需要他这么做”，也可以解释成“夏吾自己想要这么做”。

    你没有任何办法去设计一个实验，来区别这两者之间的存在任何证据逻辑上就同时支撑这两者。

    哪怕夏吾真的做出了主角失格的owB行为，也完全可以解释成“作者水平太次”或者“作者不想写下去了”。

    这个牛角尖是毫无意义的。

    我总算是明白了，小鬼米氢琳绝望的靠在光壁上：像你这个年纪的小孩真的不应该想这么多啊。

    我这么聪明是我的错咯？

    不，不是你的错。

    米氢琳按住自己的脸：你说得没错我根本没办法劝你振作。

    你一定是知道什么我们无法理解的东西，导致了在你的认知里，“我是主角”的可信度远远高于其他。

    我没法理解你的态度你恐怕也已经忘记了我们这种凡人是怎么思考的。

    这就是“知识的诅咒”。

    一旦一个人知道了某个知识，他就无法理解“不知道这个知识的人”在想什么。

    一个从没有听说过大海的人见到大海之后，就会无法理解那些不知道什么是“海”的人如何想象海的。

    也正是因为如此，某些智慧高绝的人，是无法成为优秀的教师的。

    那些真正的强者会觉得“嗯，这是基础知识，就不用讲了”，而他的学生则会抓狂“为什么这里也不讲一下啊”。

    是这样吗？

    夏吾点了点头。

    喏，就像你这样。

    你没办法理解“为什么一般人连这么简单的道理都不懂”米氢琳抱着脑袋：你身上的疏离感，就是你最大的毛病啊！我敢打赌你异化系魔法绝对很强！“疏离”与“异化”在哲学的语境之中，其实是一个词。

    将个体从社会之中抽离，将个性从意识之上剥落。

    最后，原本柔软如水、富有生机的精神，便化为了精准的工具。

    这个过程也是异化系魔法作用的过程。

    夏吾后知后觉的点了点头：好像还真是的。

    奥尔格那家伙确实让我跳过涌现系学习异化系我有个朋友，你也认识的。

    米氢琳叹了口气，夏吾就立刻打断道：你说的这个朋友是不是就是你自己？

    米氢琳用手掌覆盖住自己的眼睛：都这个精神状态了你居然还在坚持搞笑小鬼，我现在是真的笑不出来了。

    听我说完我有一个朋友，她真的非常，非常讨厌自己出生的地方，讨厌自己原有的人生轨迹。

    所以，她花了二十多年的时间，慢慢的让自己的轨迹偏离自己所属的家庭。

    但是，这个人始终认为，她没能彻底摆脱过去。

    也就是因为如此，她觉得，每一个人都是化构成的，这个个体的每一个念头，都是由化所决定的她幼年所受的教育，至今都束缚着她。

    那你觉得，这个人的人生怎么样？

    夏吾思考：按照你的描述，这里应该说“这种人生本质上很悲惨”，但按照剧情的逻辑，答案应该是“开心得一匹”？

    嗯，开心得一匹话说你非得用这么古的修辞手法吗？

    米氢琳摇了摇头：就在上周，我们可还是在某个游戏吧玩了个通宵，然后才被赫胥黎那家伙踢起来的咧？

    小鬼，人生不是只有你的“真理”啊！那种性格扭曲的老女人都可以都一堆朋友，是吧，你这样孤僻，真的应该改一改了。

===第一百一十二章 沙威===

主角，即主要角色。

    指文艺作品中的主要角色与主人公，是叙事的中心人物与出发点。

    这个概念是相对于“配角”与“反派反角”而诞生的。

    一个主角必然会占据一部作品最主要的镜头。

    但是，这并不意味着一部作品必须让主角占据几乎所有的镜头。

    尤其是这位主角正在自闭的时候。

    在夏吾蜷缩在城市某个大楼上，暂时闭合自己的认知功能，语言功能及人际社会沟通等方面时，执行体86372514再一次来到了那个迷宫之中。

    那个“无尽战斗迷宫”其实非常好找。

    这个城市废弃的地铁线便被当做是某种媒介，只要从特定的站点进入，就有机会去往那个神奇所在。

    执行体86372514这一次是带着自己的战斗武装来的。

    召唤武装会消耗他的计算资源。

    他没办法在赫胥黎面前完成这一行动。

    不过现在就不一样了。

    他带着完整的武装，或许赫胥黎都不是他的对手。

    但出人意料的是，这一次他没有被迷宫引导到赫胥黎面前。

    正相反，他很快就来到了一个特殊的站台边缘。

    这个站台边缘有一个门，似乎原本是地铁工作人员办公的场所。

    执行体86372514拉开门，里面有一个长相扭曲的怪物。

    它下肢敦实，有着数目异常的手指，脸上竖着排列五个眼球。

    长得一点也不符合进化论。

    和尚摇摇头。

    他也不是第一次来这里的。

    每次到这里来，他都得面对一个凶恶的非智慧生物。

    等离子体构成的光明琉璃火很快就蒸发掉了这个敌人。

    执行体86372514坐在因为高温已经变得不成样子的沙发上，安静的等待着。

    此间的主人从没有允许他进入最核心的区域，他也从来不问。

    这个时候等待就好了。

    很快，一个外貌很像是人类的生物端着一杯茶走了进来：“大师，您来了啊。

    请喝茶。”

    执行体86372514点了点头，举起杯子，放在“嘴”边。

    严格来说，他的“嘴”只是面具上的浮雕。

    茶水顺着他的“脊椎”一路向下，洒在地上。

    这倒不是他无礼。

    实际上，执行体86372514连食道都没有。

    他不需要这种设计。

    这只是为了礼仪而已。

    执行体86372514一边喝一边问道：“按照我之前的经历来看，贵方应该是需要我提供一些技术援助，好驱逐入侵的达尔文斗犬阿尔马洛赫胥黎。

    只是上一次事出突然，我没有  携带合适的装备，也不知道具体情况，所以先行撤退了。

    在擒获了赫胥黎的弟弟之后，我才掌握了大致的情报，这才携带了正确的装备。”

    “劳烦大师了。”

    那个秘书打扮的生物双手合十，行了一礼：“但是啊，事情已经平息了，我们已经成功镇压了赫胥黎。”

    “真的不需要我帮吗吗？

    这并不收费。”

    执行体86372514说道：“科技内核需要的是一个稳定的盟友，我真心希望你们可以成功。

    为了面子这种事情降低成功率，是不理性的”“好叫大师知道，我们这种恶魔，是最不要脸的。

    为了完成项目，我们真的什么都做得出来。

    这真不是我们矜持。”

    秘书回应道：“现在您不去对付赫胥黎，或许赫胥黎就只能在迷宫内打转了。

    但是你要是去对付赫胥黎了，那么，一大群斗犬都要挣脱桎梏啦！”

    而与此同时，赫胥黎正在此生最危险的时刻。

    他之前试图打碎墙壁，找出一条路。

    又连着打碎了好几条壁障，最终来到了一面墙前。

    他用影刃劈砍，发现墙的后面喷出了水，应该是一个水体，并且水压异常的高。

    而且这水上沾染这灵性不，不是一般的灵性。

    应该说，是“神性”的力量么？

    或然神？

    赫胥黎狞笑了一下。

    他毫不犹豫的再次挥出影刃，斩开墙壁。

    海水如同高压水龙头一般喷射而出。

    一般人就算站在这水流面前，说不定都会皮肤淤青，甚至直接出血。

    但赫胥黎却简单的分开了水流，然后用影子卷起少量空气，就带着两个被改造了的孩子，以及一个老人，就这样逆着水流冲了出去。

    然后最先感觉到了，是重力方向的变化。

    他原本是水平的冲刺。

    但越过墙壁之后，方向突然就变了。

    “身后”变成了“下方”。

    他在“向上”冲刺。

    赫胥黎困惑的分开影子，用肉眼观察周围。

    好像有什么不对。

    他似乎冲入了一个一个巨大的水体，并且还在深处。

    强大的水压从四面八方挤来，更可怕的是，水流的方向是自上而下的。

    身后仿佛有一个漩涡，在将赫胥黎往下拉扯。

    赫胥黎原本以为这是自己在“墙壁”上斩出的破洞导致。

    但是他向下看去，却发现自己斩出的洞已经完全愈合。

    覆盖在“地面”上的，只有黑色的阴影。

    似乎水是被“影子”所吸收的。

    他正在被吸附在这不知道有多深的水底。

    不好必须得得好像不对！肆意挥霍自己意志力的恶果终于显现了。

    赫胥黎发现，自己的行动开始迟缓，并没有“离开水底”的迫切感。

    由于缺乏这种紧迫感，他甚至无法全力挥动自己的肢体。

    糟了赫胥黎勉强向上游去。

    但不知道为什么，那种从上而下的水流似乎无处不在。

    他处处举步维艰。

    而氧气的消耗则让他心生恐惧。

    能够通过水制备氧气的工程系魔法他也会，但是赫胥黎没有预想过这种状况，所以一开始就没有准备类似的魔法不，可能预想过。

    但是之前他还和马克亨纳瑞一起行动。

    而马克亨纳瑞玩个电解水还是手到擒来的。

    他没有预先准备仪式，现在也缺乏完成仪式的条件。

    另外，他原本预想，自己越过墙之后，要面对的就只有一个操控大量水的或然神，而非这种庞大的水体。

    他只吸纳了有限的空气。

    因为按照他的构想，战斗之中，他总能找到补充空气的间隙。

    按照他的理解，对面的水之神最多也就是操控十来米高的水反复攻击而已。

    他完全没有想到会是这种状况。

    而且这向下的水流也很怪异。

    赫胥黎原本以为这是某种只存在于一个区域的现象。

    比如说，他目前正陷在一个漩涡之中，之类的。

    但是，他试图是不停移动，避开那些下降的水流时，却发现向下流动的不是“水流”，而是“水体”本身。

    这里的每一滴水都在以一个缓慢但稳定的速度向下。

    这横向移动不仅没有让他避开下沉的水流，反而导致他浪费了宝贵的时间。

    手脚开始僵硬。

    赫胥黎很快就发现，自己体力消耗得比自己想象中更快。

    见鬼，这水中的神性力量这水中的神性力量在加剧他体能的损耗，进一步将他的精神状态推入负面的深渊。

    这个神性的力量，是一种与“人类”这个概念为敌的“天灾”的神性神话之中，并非所有神灵都对人类抱有善意与仁慈。

    有一些神灵，他们“设定上”就是人类的敌人。

    比如说，他们在神话之中与创造人类的神有仇，或者是现在众神的反抗者这类神一般都是“天灾”的化身。

    他们是大自然之中一切不利于人类之要素的人格化。

    所有神的神性力量都自带一定的涌现系效果。

    而这类神的神性力量则对于人类有额外的逆向涌现效果人类的肉身作为一个整体所涌现出的功能在他们面前会有所丧失。

    人的很多高级功能都是作为一个“整体”而涌现的结果比如说，“意志”。

    神经网络之中涌现的思维系统，就会被这股力量所压制。

    涌现就是“作为多个个体时不具备，但是成为一个整体时就具有了新的功能”的现象。

    换句话说，在这类神面前，人类就无法做到自己原本就能做到的事情。

    “糟了”刚才消耗太多意志力的恶果主线显现了出来。

    赫胥黎对于“求生”这件事越来越绝望，“这样就可以了”、“反正再挣扎下去结果也不会改变”、“就算离开了这里又能怎样”的想法不断地扩大着。

    不行这个时候应该会迸发出“求生欲”的。

    赫胥黎这么想。

    这应该是生物的本能所有生物都会本能的想要活下去。

    法师也是一样的。

    这种额外迸发的情感，也可以作为魔法力量的源泉。

    很多法师都能够在绝境之中发挥出比平时更强的力量。

    只不过这种力量非常不稳定，一般不会被考虑进战术之中。

    如果用卡牌游戏比喻魔法，那么这种迸发的情感，就好像是“生命值快要归零的时候有可能出现的神抽”一般是不做指望的。

    赫胥黎此时只有将希望寄托在这上面。

    但可悲的是，他依旧感觉胸口像是缺了一块。

    没有任何情感从中涌出这算什么？

    自毁倾向？

    赫胥黎双腿微弱的摆动，同时操控影子吸水又喷水，模仿头足纲动物包括乌贼与章鱼前进。

    但这也持续不了多久了。

    他能够感觉到，影子的面积在缩小。

    与此同时，由于氧含量的下降，他身后煤球发出的光也越来越暗淡。

    很难即使已经明白自己深处绝境，赫胥黎仍旧没有生出那种“想要活下去”的感觉。

    甚至被削弱的意志在限制他拼命。

    在得知了自己也是实验体之后，我居然都不想活下去了？

    赫胥黎不知道自己有没有哭，但他的嘴角一定是上扬的。

    惨笑。

    他突然想起来了，自己是“按照自己的意志”投入这个水体的。

    这是“投水”。

    而他的意志力，也是自己乱劈乱砍消耗殆尽的。

    他这是“自己找死”的。

    沙威是啊，我是沙威在悲惨世界的结尾处，沙威警探发现，自己追捕了一生的宿敌冉阿让其实是个善良的人，而自己守护了一生的法律，却又未必代表善良与正义。

    他动摇了，所以选择自尽。

    而现在我知道自己也是奥尔格刘的实验体之后，就这样了么哈哈至少我确实能说，自己是“正义”的赫胥黎对自己的评价充满了讽刺的意味。

    一阵剧痛。

    小腿突然肌肉痉挛了。

    赫胥黎在水中猛的一顿，然后就被水流压了下去。

    他不知道这里距离水面有多远。

    他可能再也没有机会上浮了。

    但是赫胥黎拼尽最后的力量，将最后一点空气甩了出去，并把巴巴拉沃以及两个孩子举起来。

    不知为什么，他在生命的最后时刻，想着的却是那个几乎融化掉的实验室，以及完好无损的两个孩子。

    我现在是想救人么还是为了面子，纯粹不想输给那种恶劣的玩意呵呵这算伪善么出人意料的是，他没有力量托举自己，却可以将三个人推上去。

    或许这就是他最后的执念所系，是他最后的情绪了吧。

    他不知道那三个人到了水面上会怎么样。

    至少他们上去之后，也能有个机会或许会有人救他们“咕咚”。

    赫胥黎呛了一口水。

    水进入肺脏，引发一连串的应激反应。

    赫胥黎本能的咳嗽，却将所剩不多的空气咳了出来。

    这个时候，他感到影子上的力量减弱。

    那三个人已经脱离了危险。

    他距离水面只有五米左右了。

    他上不去了。

    至少再坚持几秒赫胥黎这么想着。

    这个时候，一个人影跳了下来。

    赫胥黎看到一个人朝自己游来。

    然后，有什么堵在自己嘴上。

    他接着感觉有一股液体灌进了自己嘴里。

    他玩意滋味很难形容。

    它蛮酸的，也有点涩味。

    但与此同时，居然还有一股腻人的甜。

    里面可能有一点酒精。

    这东西进入赫胥黎的体内之后，某种温暖的气息炸了开来。

    赫胥黎发现，自己整被一个女人强吻着。

===第一百一十三章 汇合，斗犬小队===

赫胥黎爬上小船的时候，面色苍白，整个人都好像死过一遍一样。

    他四肢颤抖，呼吸浊重，并且有种想把舌头伸出来的冲动。

    这艘船是充气小艇。

    艇身的材质极薄，折叠起来之后，还没有二十一世纪的笔记本电脑大，但是充上气、展开之后，却有足足五米长，二米宽，甚至上面还能加一个帐篷。

    唯一的缺点是，这船想也知道，是没法配备压舱物的。

    所以船身抖动非常厉害。

    大雨瓢泼，海面之上就没有平静的迹象。

    一个浪打过来，赫胥黎几乎从“甲板”上颠了起来。

    这害得他胃里的内容物几乎喷了出来。

    “队副，你现在要是敢把舌头伸出来或者露出想吐的表情，我就一剑钉进你嘴里。”

    一旁一个体格娇小的女人擦了擦自己淡红色的头发，对着赫胥黎比了个鬼脸：“我也是要面子的，懂不？”

    “是啊，兄弟，如果不是辛蒂的话，那就是我们上了。”

    另外两个男人笑嘻嘻的挤在后面，挤眉弄眼：“这可是我们结合了队副你的取向之后做出的选择当然，你连长得不错，如果要我们下嘴也不是不行啊！”

    赫胥黎哭笑不得：“不算了，总之，谢了还有，吻没问题”那女人笑眯眯的看着赫胥黎：“这话可不能让你的恋人知道哦？

    作为我们团队之内的秘密”“我单身你们又不是不知道。”

    “咦？”

    辛蒂故作惊讶：“我以为队副你和京都议员有那个意思呢。”

    “没有”赫胥黎说话的时候，口中不断飘出一股腐败味。

    他有感觉胃里一阵翻江倒海。

    为了避免失礼，他捂住了自己的嘴。

    这个小个子女人名叫辛德瑞拉雷诺兹，达尔斗犬的一员。

    她的剑术真的很强。

    在数个月之前，她就在交手之中，将一柄匕首插入奥尔格刘的身体。

    她连同其他几人，正是之前失踪的一批斗犬。

    “你们给我喝了什么？”

    赫胥黎颤抖着问道：“什么东西？

    酒？”

    “蜂蜜酒。

    神喝的酒。”

    辛德瑞拉也露出一副“想吐”的表情：“也是英雄喝的酒。

    据说英灵殿瓦尔哈拉里，这玩意无限量供应的。”

    “哇哦”另一个男人做出夸张的表情：“我真不明白为什么那些维京人挤破头也想去瓦尔哈拉。

    要是天堂只有这个可以解渴，那我宁可下地狱。”

    “你们管那玩意叫酒”赫胥黎脸色几乎发绿：“酒？”

    “要我说更像是醋。”

    一个男人应声。

    “还得是放坏了的那种。”

    “还加了变质的糖。”

    “别说了”赫胥黎艰难的爬了起来：“我真的要吐了。”

    “同志，如果你要把那口酒吐出来，那我就只好将你的呕吐物塞回去了。

    这可是宝贵的战略物资。”

    一个男人船上的帐篷里走了出来：“当然，这也是没办法的事情。

    维京人喝的蜂蜜酒还不至于这么难喝。”

    “李”赫胥黎本来名字都快脱口而出了。

    但很快还是住嘴，问道：“长官，你们这样不用代号称呼，没问题吗？”

    “我们被精准的抓到这里，就说明身份已经暴露了，怎么方便怎么来吧。”

    马歇尔李，赫胥黎升职之前的原长官，就靠在船舷上：“你救上来的那三个人，状态都还算稳定。

    虽然他们也被这天灾的神性力量影响，但是喂了一滴蜜酒之后，状态也稳定下来了，不过都陷入了昏迷之中。”

    按照这边斗犬小队的说法，他们是从太空电梯直接坠入这片海的。

    等到他们发现周围有异样灵性在氤氲时，已经没法反抗了。

    而敌人挑选的高度，正好是一个不利于逃生的高度。

    总之，他们直接从“空中”坠入了这片大海。

    这也和赫胥黎之前得到的情报相符合。

    而在这之后，他们就一直被困在这里，已经过去几十个小时了。

    没有战斗，没有任何事情。

    直到他们看到从海面之下伸出的“影子”为止。

    然后辛德瑞拉就跳下去将赫胥黎救起来了。

    赫胥黎忍不住擦擦嘴：“所以那蜂蜜酒到底是什么新开发出来的魔法物品？

    为什么非要弄个这么恶心的味道？

    仪式要求？”

    一般来说，“魔药”或者“丹药”其实只要求了“成分”以及“炼制方法”，对“微量添加剂”多半没有特殊要求。

    现代人是可以依靠各种不带有魔法意义的微量味觉物质，调整魔药味道的。

    “这就是蜂蜜酒。

    在维京神话之中，这种酒是是神喝的，也是神赐给勇士的这代表着神与人之间的某种契约。”

    马歇尔李的手指在空中转了转圈：“而这个酒，正好是一个丰饶神酿造、并预备赐给他的神选勇士的。”

    丰饶神，代表着自然界之中一切有利于人类明的要素。

    丰饶之神与天灾的神是相对立的，前者往往代表着人类的保护者。

    “丰饶神维京神话”赫胥黎思考片刻：“索尔？

    那个因为权能是化肥，所以被化肥商雇佣法师杀的那个？”

    马歇尔李点头：“没错，就是这样。

    那位或然神也意识到，他更多体现的是索尔这位神作为丰饶神的侧面，而非作为屠戮巨人与怪兽的神、雷霆、战争与力量的神。”

    对于维京人来说，索尔作为“农业的神”很能体现他的地位。

    农业神在神话之中往往拥有崇高的地位。

    希腊神话的神王克洛诺斯，在现代人看来是逼格极高的“时间之神”，但对于古人来说，他作为“农神”的地位远高于“时间神”。

    甚至他在罗马的马甲“萨图恩”，就没有“时间”，而是作为“丰饶”“农业”“黑色太阳”来被崇拜。

    而在华夏地区，“社稷”也是官方指定崇拜对象。

    与之相比，什么佛陀天尊，比淫祀也强不到哪儿去了。

    但在这个世界，“农业”与“丰饶”很难带来直接的战斗力。

    “他想要招揽手下，所以酿造了蜜酒？”

    辛德瑞拉补充道：“只要他将蜂蜜酒装在牛角杯里，给人喝下，那个人就能分润索尔的力量”赫胥黎打断：“没感觉啊？”

    “因为索尔已经被送还了。

    这只是他遗留下来的魔法物品，用一点少一点的那种。”

    马歇尔李耸耸肩：“当时我们打算干涉丰饶神索尔，希望他能够像赫利俄斯那样与人类合作。

    但是那些肥料商人却抢先下手了。

    最后，我带队寻找丰饶神索尔的痕迹，消除他对人类社会的负面影响，最后就找到了这个酒。”

    辛德瑞拉从腰间抽出一个小钢瓶：“这瓶子的内胆是天然的牛角当然，我想神是不会介意基因编辑牛的牛角吧？”

    由于索尔已经被送回或然世界，不存在于这个必然的世界了，所以单纯饮下他的蜜酒，也无法与他完成神与人的密契，获得他的加持。

    现在饮下这酒，也就只能让神性力量充盈体内。

    若是在平时，这神性力量根本什么用都没有。

    但是眼下这个环境，所有的物质都带有象征天灾的神性力量。

    这种丰饶的神性，虽然不能反击，却能够抵消水中神性力量的不利影响。

    “这确实是维京古法酿造的吧？”

    赫胥黎问。

    马歇尔李的表情瞬间变得不快了起来：“是啊。

    如果是刚酿出来的时候，那说不定很好喝？

    但它变质了啊。”

    “变质”，这是一个相当现实的话题。

    酒这种东西并不是真的越陈越好。

    酒精这玩意，就算放那儿，也不可能繁殖出“小酒精”什么的。

    原材料里有多少糖类，酵母就会还你多少酒精。

    可以说，酒精这玩意，就是酵母等微生物的代谢废物。

    不，不止如此。

    虽然酒精最后的量是固定的，但酒精本身还是一种易挥发物质。

    而分子运动是无法组织的。

    不管你密封得有多好，超过一定年限，酒内的酒精数量依旧会减少。

    而美酒也不只是一个酒精水就能搞定的。

    除开酒精和水之外，美酒之中，必然存在众多风味物质。

    这些风味物质也是会变质会挥发的。

    尤其是蜂蜜这种异常甜的原材料。

    “要命的就是这里，我们没办法对这酒进行二次加工。

    它刚刚酿出来的时候再醇美，这么多年过去，也该变质了而且说到底，你到底对没有蒸馏、没有特定菌群发酵的酒抱有多高的期待？

    它当年就不怎么好喝。”

    “哈哈”赫胥黎靠在船舷上，接了一口雨水，漱了漱口。

    这个时候，帐篷之内，斗犬小队的最后一名成员走了出来。

    她名叫何宁婷，是一名医师，有相关执照，构筑也是纯粹的医疗向的。

    马歇尔、何云婷、辛德瑞拉，连同另外两位男性队员阿玛斯、赫尔奇，就是这个小队的全部成员。

    赫胥黎倒是看得出来，这个小队明显是有偏向自己的意思。

    带队的队长，是他原本的长官，而剩下的四个人之中，也只有何宁婷不是他的下属。

    剩下的三人，都参与过空间站的那一次行动。

    其中，赫尔奇就是“贝尔格号”，骇入奥尔格刘系统的黑客。

    而阿玛斯则是“632年”，是当时在“鱼肠”里待命的驾驶员。

    马歇尔李有神话学的博士学位，并且曾多次参与对或然神或是极端教徒的行动，对这一类行动颇有一些心得，是理论上最佳的带队人选。

    由于魔法的存在，小型精英法师团队的性价比远高于大型军团，所以一线指挥官并没有多少机会将自己所有的下属都带上。

    很多情况下，中级军官一次行动所能率领的人手，和低级军官没有太大区别。

    不只是斗犬，几乎所有军队都是这种现状了。

    “在听说这里涌现的或然神是一个海神的时候，我就申请了索尔的蜂蜜酒这项特殊物资。”

    马歇尔李笑道：“除开少数对海缺乏概念的内陆明外，大多数神话之中的海神都带有天灾的性质，对于个体来说，大海上的风暴就是这样无可抵御。

    只要海神发怒，海上的人就是九死一生。”

    “这样啊。”

    赫胥黎点了点头：“约鲁巴神话，对人类非常不友好的神，水的神我大概猜到这位神的真名了。”

    奧洛孔，奥洛伦的妹妹，神话之中被放逐的神。

    奥洛伦主宰天空，而大海则是奧洛孔的领域。

    而人类的造物主奥巴塔拉在创造大地与人类的时候，没有请示奧洛孔。

    在海洋的统治者看来，这是一位来自天上的神对她权力的篡夺。

    等到奥巴塔拉回到天上的时候，奧洛孔就掀起了灭世的洪水，淹没了这片土地。

    最终，神的长子奥伦米拉用自己无上的智慧与隐秘的知识，战胜了这位与自己父亲同格的女神。

    这就是约鲁巴神话之中“洪水神话”的内容。

    “约鲁巴神话嗯，也对。

    这里距离旧尼日利亚不算远，确实有可能存在约鲁巴民族。”

    马歇尔李点了点头：“与人类的创造者关系不佳，曾经掀起灭世的洪水，也符合天灾的神性。

    居然知道得这么清楚了？”

    “长官，这些日子发生的事情，我认为有必要向你汇报。”

    赫胥黎正色道。

    李点了点头：“看起来，你这些日子也蛮有收获的。”

    赫胥黎将自己这些日子的经历意义汇报。

    当听说约鲁巴神话之中灵木的神“伊洛古”也涌现，并被封印的时候，众人都露出了惊讶的表情。

    两个同一神话的或然神在相近的时间点涌现，这绝对不是巧合。

    而当赫胥黎说道奥尔格刘以及巴巴拉沃的事情后，众人甚至发出了惊呼。

    马歇尔李摇了摇头：“奥尔格刘果然是个天才人物”赫胥黎咬咬牙，说道：“长官，还有一件事。”

    “还有情报？”

    李有些惊讶。

    这个年轻人，到底能给人多少惊喜？

    赫胥黎将自己双手举了起来：“请将我收押，长官。

    我可能是这个星球最危险的非法实验造物之一。”

===第一百一十四章 第二十二条守则===

“请将我收押，长官。

    我可能是这个星球最危险的非法实验造物之一。”

    赫胥黎确实犹豫过，要不要说出自己的状况。

    但“隐瞒”的念头也只是在他脑子里转了转。

    这样子并没有意义。

    巴巴拉沃一样知道事情的经过。

    就算自己不说，马歇尔他们去问巴巴拉沃的时候，老人也会将一切都说出来吧。

    他也没有想过去杀死巴巴拉沃灭口。

    就这样吧。

    赫胥黎对自己说道。

    这个时候，他仍旧对夏吾有一点点微不足道的心理优势。

    他仍旧是善良的这一边。

    马歇尔李看着赫胥黎，半晌说出不话来。

    “你这家伙”他想说什么，但欲言又止，最后才开口道：“你开什么玩笑呢？”

    “不是玩笑。”

    赫胥黎很正经。

    既然秘密已经暴露，他的心里就只有一阵轻松。

    赫胥黎说道：“是真的，一点没错，我真的就是奥尔格刘的实验品之一”“等一会”马歇尔李摆摆手：“让我理一理你，阿尔马洛赫胥黎，是加纳科乔出生的孤儿。”

    赫胥黎点了点头：“没错。”

    “然后，按照你之前的说法，奥尔格刘曾经来到这个城市，并且开展了某些不人道的实验。

    而你是实验品之一。”

    赫胥黎再次点头。

    “这样就不对了啊？”

    马歇尔李摇头：“对不上。

    如果你的骨龄没有造假的话，那么按照你的年龄，在你出生的时候，奥尔格刘就已经不在加纳科乔了。

    一直到他叛变阿卡德米、从理想国的视线中消失后，他都没有再来这座城市的机会。

    而那个时候，你已经在理想国的学校里学习了。

    按照道理来说，你们两个几乎没有同时呆在加纳科乔过，他应该没有对你做手脚的机会才对。”

    马歇尔李认真的盯着赫胥黎：“所以，赫胥黎先生，你真的不是在知道了情报之后，就方寸大乱，以至于连这么点事情都没有注意到吗？”

    赫尔奇松了口气：“我就说呢，老哥你这也太”“我可以确认。”

    赫胥黎平静的说道：“我获取了一些关于实验场景的资料。

    我对那些特定的场景表现出了应激后创伤的表现。

    这一点也符合奥尔格刘的预测。

    更重要的是，这里面确实存在一个预言的类概率系权能。”

    马歇尔李也吓了一跳：“你说什么？”

    “类概率系权能。”

    赫胥黎解释道：“奥尔格刘用一种很有说服力的形式，让我相信，世界上存在一种预言形式的类概率权能。

    这个权能在很久之前就预言了我的事情。”

    马歇尔李的表情变得非常精彩：“概率系？”

    “是啊，概率系权能，属于或然神奥伦米拉。”

    赫胥黎低声说道：“奥伦米拉是奥尔格刘在这里创造的第一个或然神。

    他具有超乎想象的类概率系权能，不知道为什么，他所预言的内容，会以小说的形式呈现，而且只能以碎片化的形式被人阅读。”

    赫胥黎说着，抽出了自己收在衣袋里的纸条。

    他的衣袋是特制的，密封性非常好。

    就算经过了刚才的一番折腾，这两张纸条依旧保持完整。

    马歇尔李挥挥手，何宁婷立刻制造出一道力场枪，将不断下落的雨水隔绝开去。

    随后，何宁婷又弄干了马歇尔李手上的水分。

    马歇尔这才去接那三张纸条。

    “赫胥黎拿着大概是从卡拉赞斯身上得到的东西，再去找巴巴拉沃：“巴巴拉沃，是这个东西吗？”

    “咳咳，这里是这玩意开了吗？

    哦！哦！真的一模一样！那好咳咳，这里是人工或然神奥伦米拉权能的第一次测试。

    你好，亲爱的赫胥黎先生，我伟大的成果之一。

    我还真是难以置信，从这里走出去的孩子，居然有可能成为达尔斗犬然后再回来想必你的姓氏给了你很大的便利吧？

    呵呵”只是，很可惜的是，不知道为什么，奥伦米拉只能以这种碎纸条的形式呈现预言。

    他交给了我几张纸条。

    其中两张，你也看到了。

    你最终会从卡拉赞斯手里得到这个东西，而巴巴拉沃站在你那边。

    巴巴拉沃会和达尔斗犬合作？

    是被强迫的还是背叛了我们？

    算了，我早就知道那个老这就是那三张纸条的全部内容。

    马歇尔脸色有些凝重：“你是在那个叫巴巴拉沃的老人的指点下，才知道这个记录的存在，然后再去搜出来的？”

    赫胥黎点头：“确实是这样的。

    所以这也是我相信了的原因。”

    “那么，巴巴拉沃先生有骗你的可能性吗？

    比如说，这是一个已经布好的局？”

    赫胥黎摇头：“巴巴拉沃先生遭受了很严重的折磨，这一点何也应该看得到。”

    何宁婷点了点头：“很可怕的折磨，并且没有任何阻断痛觉感知的痕迹。

    看样子，那些给予折磨的人，就是要让这个老头感受最大程度的痛苦。”

    “我不相信仅仅是为了做一个意义不明的局，就付出这样的代价。”

    马歇尔李耸耸肩：“谁知道呢？

    宗教可谓是精神领域的原子弹，划时代的毁灭武器啊。

    宗教可以让人免除对痛苦和死亡的恐惧哩。

    他们可是相信，现在付出的代价再大，也能在彼岸获得回报。”

    “但我觉得，可能性真的不大。

    这个局开始的时候，奥尔格刘甚至都不知道我的存在。”

    赫胥黎摇头：“如果真是一个骗局，这就代表他们必须在我出生之前就锁定我的亲生父母，然后将我抢走，最后送到乔尔乔神父的孤儿院里，并保证我一定能够去理想国，最后成为一个斗犬这里面变数太大了。

    无论哪一个环节出了问题，这个场景都不可能成立。”

    马歇尔李沉思片刻：“视频有可能是合成的？”

    “经过鉴定了，长官”一旁的赫尔奇语气之中有几分难以置信：“这真的是几十年前的视频，不是最近合成的。

    它里面就没有多少隐藏的编辑痕迹。”

    马歇尔沉思片刻：“原来是这样啊”他看着赫胥黎，笑道：“概率系权能你和这个还真是有缘呢。

    类概率系我记得你前些日子请假脱队来加纳科乔，也是为了追踪和控制一个新的概率系魔法？

    你和概率系还真是有缘啊，赫胥黎。”

    “长官？”

    辛德瑞拉摇摇头：“队副是什么人，我们都很清楚吧？”

    “我有说要对他做什么吗？”

    马歇尔李对辛德瑞拉摆摆手，然后蹲下来，蹲在赫胥黎面前：“所以，你现在觉得你应该被收押吗？”

    “我可能具有某些精神层面的不稳定因素。

    按照奥尔格刘的说法，我或许存在过分的偏执。

    这份偏执可能已经影响了我的一举一动。”

    赫胥黎再次举起双手：“请将我收押，长官。”

    马歇尔李摇摇头，气笑了：“我说你我说你什么好啊，赫胥黎？

    我问你，你如果遇到了一个没有见过的陌生人，你会认为他是好人还是坏人？”

    赫胥黎思考了片刻：“看相遇时的情景。

    如果我在执行任务的时候，于危险区域见到了陌生人，我会优先认为他是坏人。

    日常生活之中则是相反”“那么这个第一印象有错误的时候吗？”

    赫胥黎点了点头：“当然有。

    有些看上去骇人的实验体，其实是无害的受害者，需要我去保护，或者日常生活中遇到了让人厌恶的家伙，都有。”

    马歇尔李点了点头：“这不就结了么？”

    “什么？”

    “我们认识多久了？”

    “四年。”

    赫胥黎老实回答：“我是四年前放弃学位加入斗犬的。”

    “这四年里，我看着你做了很多事。”

    马歇尔李说道：“我看着你做的事情很多，这里面的每一件事，都让我觉得，阿尔马洛赫胥黎是好人这个命题的可信度在不断的增加。

    是的，没错，赫胥黎是奥尔格的实验品这个事实，确实让该命题的可信度降低了，并且还是大幅降低。

    但这个命题的可信度仍旧不是负数。

    我们甚至可以稍稍做一点诠释，比如说阿尔马洛赫胥黎虽然有点偏执狂的特征，但是是一个好人。”

    虽然，在二十世纪末，确实有很多人广泛的认为，“具有可证伪性”是一个理论属于“科学”的“充要条件”，但事实上并不总是这样。

    “具有可证伪性”的命题多半是科学的，但是并非所有科学理论都一定具有“可证伪性”。

    比如说热力学第二定律，或者“光速不可逾越”。

    我们发现了能够证伪这两个理论的证据之后，也不会立刻宣布热二或者光障存在性是错误的。

    首先，科学家会去检查实验仪器的线是不是接好了然后，再确认没有测量失误的时候，才会对这个案例做新的补充。

    比如说发现有问题的是热力学定律，主流来说会寻找一个全新途径，这个途径使得被观测的系统与外界产生的物质或能量的交换，不再是孤立系统。

    比较著名的案例就是“中心法则”。

    中心法则是关于生物遗传信息复制与传输的理论。

    朊病毒的发现，基本就否定了克里克原始版本的中心法则。

    但人们并不是宣布中心法则被证伪，而是将朊病毒吸收，改变了中心法则的范式。

    并不是所有的命题都像“世界上所有天鹅全都是白天鹅”一样，只需要一个相反的例子就可以否定的。

    大多数科学理论都不是这样的。

    绝大多数理论都涉及了一个“可信度”的问题。

    牛顿力学从没有被“证伪”。

    它只是可信度不够高，被认为无法正确的描述高速领域的世界。

    所有支持牛顿力学的证据，同时也可以支持相对论。

    但并非所有支持相对论的证据，都可以支持牛顿力学。

    因此相对论的“可信度”是比牛顿力学更高的。

    而相对论同样有无法解释的问题。

    未来或许会出现可信度更高、更接近真理的理论。

    对于马歇尔李来说，“赫胥黎是一个好人”这一个命题，依旧没有证伪。

    赫胥黎依旧可以是一个好人，有些偏执而已。

    赫尔奇松了口气，想要将赫胥黎拉起来：“好了队副，你这样成什么样子”赫胥黎摇了摇头。

    说实话，他确实蛮感动的。

    但是，他依旧伸出双手：“我依旧坚持我的做法。

    我申请执行达尔斗犬守则第二十二条，退出战斗行列。”

    马歇尔李瞪着赫胥黎：“这个关口，你申请执行第二十二条守则？”

    达尔斗犬守则第二十二条，当队员因为精神领域的原因判断自己有失控危险时，需要向带队长官报告，并在第一时间解除武装，由队友完成看守，并在适当环境进行五日以上，三十日以下的观察活动。

    在由精神科观察确认没有遗留问题后，应当立刻归队。

    马歇尔李摇了摇头：“你这家伙奥尔格刘真的没说错。

    你就是一个偏执狂。

    既然是你自己申请的第二十二条守则，那么你也知道应该做什么吧？”

    赫尔奇惊了：“长官？”

    “瞪着我干什么？”

    马歇尔李摇摇头：“按照规定，拔出武器。”

    辛德瑞拉、赫尔奇和阿玛斯三人你看看我，我看看你，最终不情不愿的拔出了迅捷剑和手枪，对准赫胥黎。

    赫胥黎双手伸过头顶，避开与太阳穴或头顶同高，五指张开向上，并缓慢的跪在地上。

    最后，他缓缓放下一只手，将身上的长刀、匕首、枪支弹药以及煤球之类的东西全部掏出来，放在小艇上。

    紧接着，他将伪装成衣服的动力装甲也脱了下来。

    赫胥黎就穿着一身材质类似于潜水服的紧身背心。

    何宁婷上去将东西收了起来。

    而马歇尔李泽将衣服手铐戴在赫胥黎手上。

===第一百一十五章 某个角色的消息===

赫胥黎靠在帐篷里。

    这一张帐篷也是斗犬的装备。

    这个神奇的怪异空间之内，雨一直下个不停。

    为了避免这沾染负面神性的水让人难以休息，斗犬们又额外在充气艇上放了这个帐篷。

    帐篷不大，但也足够几个人轮流睡觉了。

    而现在，这张帐篷就被让给了赫胥黎救下的三个伤员。

    包括巴巴拉沃在内，赫胥黎从那魔窟之中救出了三个人都已经陷入垂死的状态，无法在这被奧洛孔力量浸染的雨水之中呆太久。

    赫胥黎就被请进了帐篷之中。

    马歇尔李表示，既然赫胥黎退出了战斗序列，那么他就是需要保护的对象，也就不需要在外面承受恶劣的环境了。

    赫尔奇就在赫胥黎对面看着他。

    虽然赫尔奇的手上拿着枪，但是手指却没有扣在扳机上。

    他只是将枪自然的垂在身侧，随意的跟赫胥黎聊天：“队副，我觉得你现在的做法不是很正确。

    真的。

    这么多年了，你是什么人大家都知道。

    而且现在又是缺乏人手的时候”“正是因为缺乏人手，所以需要格外小心。”

    赫胥黎盯着昏迷的三人：“你们已经没有足够的人手去战斗与警戒了。

    如果这个时候我突然发疯，你们一定会陷入危险。”

    “喂，队副，你要不要这么认真啊？

    你把天都聊死了好么？”

    赫尔奇再次叹息：“怎么可能”“去年那次行动，我们一起去的。”

    赫胥黎仰起头：“就是那次本来有个非法造物，被伪装成平民了。

    在伪装的过程当中，那个非法造物表现得很像是个正常人，甚至那个都可以叫做伪装人格了吧？

    可当我们的目标，那个恶魔科学家叫破了他的身份之后”“嗯。”

    赫尔奇脸色一变，摸了摸后颈：“我还以为自己要没了。”

    “我也有可能是类似的情况。”

    赫胥黎耸了耸肩：“差不多就是这种你知道吧。

    本来我看着可能完全没事。

    但是，奥尔格刘的视频揭示了我的身份之后，我的人格、我的潜意识有可能发生了巨大的变化。

    这种变化，我本人说不定都没意识到你难道还觉得我不危险吗？

    我可能都不是几天之前的我了。”

    赫尔奇表情很认真的点了点头：“恰恰相反啊队副。

    我觉得，能说出这种话的非法实验造物，可能就只有你了你根本一点没变嘛。”

    “可能只是表面上。”

    赫胥黎摇头：“而且我真的觉得你太放松了，枪都没有好好拿。

    这个时候我要是暴起发难，你真的很危险。”

    赫尔奇面色一僵：“队副，你这么小瞧我的吗？”

    “按照往日的经验，你根本没希望打过我。”

    赫胥黎直言不讳。

    赫尔奇嘴角抽搐一下，然后将手指搭在扳机上。

    两人就这么有一搭没一搭的聊着，赫胥黎也逐渐知道了斗犬小队这些日子的经历。

    他们的经历，简单来说就是没有经历。

    在太空电梯距离地面还有大约一万米的时候，他们遭受到了某种形式的攻击。

    由于小队的性质，这个队伍之中，永远会有一个人保持盯着窗外。

    但是，在越过一片云之后，斗犬小队的人就感觉到了周围异样的灵性。

    马歇尔李当场招呼大家警戒。

    可等他们穿过那片云之后，就发现下方的地面消失了。

    只有这样一片面积不明的水体。

    太空电梯上并非只有他们五个人。

    和旧时代的电梯不一样，太空电梯的轿厢通常会有几百平方米，能够容纳很多个乘客。

    为了保持相对独立，斗犬小队租了一个专门的包间。

    等他们发现不对，离开包间的时候，外面的其他乘客全部都消失了。

    随后，电梯的缆线就消失了，整个轿厢失去支撑，在空中翻滚。

    斗犬小队就是在这个过程当中离开轿厢的。

    由于准备了防御魔法的缘故，几个斗犬小队受到了比正常情况下更大的空气阻力。

    这就导致了他们比轿厢坠落得慢一些。

    轿厢先于他们落入海中。

    然后，他们看到了一条类似于巨蟒的身影。

    那个影子带有明显的神性气息。

    马歇尔李一度怀疑，那是“蛟龙”或者“娜迦”，是佛教或汉传佛教背景的或然神。

    这一点也是很让人疑惑的地方。

    按照赫胥黎带来的情报，这次事件中出现的神灵，都是约鲁巴神话的或然神。

    但约鲁巴神话之中，海神奧洛孔并没有爬行动物的特征。

    蛇这种东西匍匐在地上，并且会穴居。

    这通常被认定与大地具有紧密联系。

    另外，蛇蜕皮的生长模式，在很长一段时间里被认定是某种“死与新生”的仪式，象征着“长寿”。

    虽然事实上大多数蛇类并不像人们想象中那样长寿就是了阴性、大地、繁殖力、生命力这些特征，又都指向了所谓“地母神”的信仰。

    华夏地区的“女娲”、古代两河流域的“提亚马特”，都属于这种信仰的体现。

    这些代表“母性”的神灵都具备蛇的特征。

    但是，另一方面，蛇在诞生时间更靠后的神话之中，又往往具备“恶毒”“狡诈”之类的负面形象。

    有一些学者认为，这或许象征着父系氏族文化对母系氏族文化的覆盖。

    有很多女性神灵，都具备一部分“蛇”的特征。

    但是奧洛孔却并不是这样的。

    在约鲁巴神话之中，人类的创造者、残缺者的庇护者是奥巴塔拉。

    奧洛孔并非是人类之木。

    相反，她还曾掀起毁灭人类的洪水。

    而另一方面，神话原典之中，奧洛孔也和爬行纲的动物不对付。

    在奥伦米拉平息了奧洛孔的洪水之后，天上的神与海的主人讲和。

    但是，奥洛伦却明白，自己若是在某件事上对奧洛孔妥协，那么奧洛孔必将洋洋得意，进而得寸进尺，对其他的事情指手画脚。

    这样的话，天地的秩序就会被进一步打乱。

    但奧洛孔最后的条件，却是与天上的神比赛织布。

    在约鲁巴神话之明的敌人拥有最高等级的织布手艺。

    奥洛伦无论如何也比不过。

    但是，神上神最终想了一个办法，他派遣一只蜥蜴所谓自己的使者，去传达自己的条件，假意答应奧洛孔的条件，但要求奧洛孔让使者看看她的手艺，让使者评价一番，好让使者向神上神描述奧洛孔的水平。

    奧洛孔嗤笑着取出自己最好的衣裙。

    她本认为，这蜥蜴是绝对不能用语言复述自己手艺的精妙的。

    但没想到的是，奧洛孔不管拿出什么样的布料，那蜥蜴都会将自己变成那布料的色泽。

    奧洛孔认为，如果奥洛伦的信使都能够复制自己的布，那么最伟大的神上神就不可战胜。

    当然，稍微知道点生物学的人都应该听得出来，那就是一只变色龙。

    由此可见，没有“全知全能”这个权能的神是多么弱小。

    这样想来，或许奥伦米拉可以用“隐秘的知识”击退奧洛孔的洪水，也是很正常的吧。

    但不管怎么说，奧洛孔在神话之中，并不具备任何“蛇”的特征。

    作为海的主人，她与“大地”“母性”关系都不是很大。

    神话之中，她甚至和爬行类不是很对付。

    奧洛孔具备蛇的肢体，是很奇怪的事情。

    但不管怎么说，那蟒蛇只是带动水流，卷走了坠毁的电梯轿厢。

    在这个过程之中，还在半空中的斗犬小队发动了攻击。

    那海蛇虽然表现出愤怒，却没有反击的行为，直接离开了。

    赫胥黎皱起眉头：“轿厢”他突然想到米氢琳曾经对他转述的情报。

    当时，在米氢琳的视角看来，电梯轿厢应该是稳稳的停在了地面上，但是唯有里面的所有乘客包括斗犬小队在内，全部都失踪了才对。

    但是，与此同时，在斗犬小队的视角里，是只有他们，以及电梯轿厢，被转移到了这个莫名其妙的海中。

    那个轿厢毫无疑问是真的。

    但若是随着斗犬小队坠落的轿厢是假的，那么奧洛孔的或然神也不必费心费力的将之收回去。

    完全想不明白。

    斗犬小队是连同轿厢一起转移了吗？

    还是说，他们被转移进了一个类似的轿厢之中？

    这是某种仪式的要求吗？

    还是说敌人是为了迷惑他们？

    可是这种“迷惑”，到底意义何在啊？

    “完全想不明白啊。”

    赫胥黎如此说道。

    “是啊，想不明白。”

    赫尔奇点了点头：“所以我们才拉着你一起琢磨啊！”

    赫胥黎摇摇头：“你们还是太相信我了。

    这个时候我不应该是一种不可信的状态吗”“好了好了，这话说多了就没意思了。”

    赫尔奇摇了摇头：“对一个命题的第一次证伪，确实会导致这个命题的可信度剧烈的下降。

    但再怎么下降，只要不跌至负数，它就仍属于可信的这个范畴。”

    赫胥黎仰着头。

    半晌，他说道：“谢谢”“啧，队副，你这也太扭捏了吧、这个时候难道不应该露出感动的表情吗？

    你那一脸阴郁是几个意思？”

    “不，我只是在感叹，自己其实运气还是很不错的。”

    赫胥黎说道：“我有很长的时间，有很多的机会去证明自己。

    我现在总忍不住的想，我以前杀死过的实验生物，是否也只是没有机会证明自己？

    但与此同时，我也觉得，现在才怀有这种想法的我是个相当卑劣的家伙。

    如果不是自己也是实验体的话，我是不是一辈子都不会去思考相关的问题了呢？”

    “谁知道呢？

    这种事情没有如果。”

    赫尔奇耸耸肩。

    “如果硬要说的话，夏吾就之前的实验体05，跟我居然还是同一个恶魔科学家创造出来的。

    就在刚才，几个小时之前，我才确认，他的的确确对人类怀有善意或许我早就应该看到的？

    我给过他证明的机会吗？”

    赫尔奇耸耸肩：“队副，我觉得你的想法有些偏差了啊？”

    “什么？”

    “实验体在外界社会确实是危害社会安全的不稳定因素，但是我们又没有规定说一定要杀了他们。”

    赫尔奇很是诧异：“收容、恢复性改造和再教育才是重点吧？”

    “嗯，但是自己也无法控制的主角属性我觉得就算经过再教育，也没人敢放他会人类世界吧？”

    赫胥黎如此说道：“我一开始也是这么想的。

    让他远离人类世界，应该是最好的结果。

    但是”我现在好像没办法这么想了。

    看着陷入牛角尖的副队长，赫尔奇挠挠头，然后拍了拍脑门，从腰包里取出一个仪器，道：“队副，你看看这个？”

    那是一台奇怪的电子设备。

    它看着有点像二十世纪末的手提电话俗称“大哥大”，但却有一个覆盖了整个正面的触摸屏。

    另外，它的背面则是一个特殊橡胶组成奇怪构建。

    它质感类似于橡皮泥，但是屈服应力更小，只要轻轻按下去，它上面就会出现一个贴合按压物的接口。

    赫胥黎皱了皱眉：“这是什么？”

    “佛汀forty，也就是原实验体40是最早和理想国达成合作的实验体。

    这是阿卡德米根据佛汀的能力，创造出的全新魔法道具。”

    赫尔奇指了指这东西的背面：“这个可塑性的部件，居然支持任何接口，并且能够在短时间内将任何智能设备破解掉。”

    赫胥黎愣住了：“这是什么道理？”

    “某种复杂的涌现系魔法。”

    赫尔奇摆了摆手：“具体的解释很复杂。

    由于是新玩意，所以发了几个给负责电子入侵的斗犬使用当然就包括我了。”

    赫胥黎点了点头：“这才几个月居然就有实验体表现出配合的倾向了？

    我还以为在所有实验体眼中，理想国成员可以等同于奥尔格刘哩。”

    “这种偏见确实广泛存在嘛。”

    赫尔奇耸了耸肩：“但是某个研究小组的成员，刚好和佛汀是同一部漫画的粉丝，死宅的友谊，就是这样开始的。”

===第一百一十六章 冉阿让释放沙威===

赫胥黎对赫尔奇手中那个仪器来了点兴趣：“这是最新研究的？”

    “也有参考一些奥尔格·刘留下的资料。”

    赫尔奇耸耸肩：“虽然奥尔格·刘的最终目的是要让这些‘第一代实验体’从他们迥异于人的思维设计实验，创造‘第二代实验体’，但他也会顺带研究研究这些实验体身上开发出来的强大能力。

    当然，他本人比较中意实验体05。

    他似乎是认为，实验体05是最接近‘成功’的个体。”

    “啊，有印象。”

    赫胥黎点了点头。

    奥尔格·刘的魔法风格，是“拉开距离之后憋大招”的那种类型。

    而当时在空间站遇袭的时候，这个家伙的第一反应就是用“流体加速”的形式推动肉身，以及加速神经递质的传播。

    那个魔法的效率高得不可思议，以至于奥尔格这个文职人员都可以在几秒钟之内打翻三四名斗犬。

    可以看得出，他确实比较中意这个魔法。

    或许是因为夏吾身上的“主角属性”，让奥尔格·刘认定这个实验体身上发生了“奇迹”吧。

    “当然，实验体40也是一个比较重要的研究对象。

    这个家伙的身体被改造得近乎畸形，不适合战斗，他的能力又是完全针对技术产物的，对人类无效。

    只不过佛汀那家伙的能力好像太过扯淡了一点，和现在的技术好像没有任何可以相辅相成的地方，更没有表现出过‘保护数据’的能力。

    大康采恩的判断是‘没有商品价值’，有投钱做研究，但是优先度非常靠后。”

    赫胥黎嗤笑：“这么扯淡的能力，就考虑商业性？”

    “不然咧。

    反正人家已经是人类世界的主导力量啦。”

    赫尔奇摇了摇头：“但终归还是有些东西的。

    这个暂时没有正式学名的‘超级破解小子’就是阿卡德米那边唯一的成果。”

    “哈，有什么用？”

    赫胥黎有些好奇。

    “它可以绕过一切数据防护，直接提权，取得系统的root权限。”

    赫尔奇思考道：“嗯，应该是这样……也可以破解一切加密的信息存储设备。”

    赫胥黎吓了一跳：“这么扯淡？”

    “啊，其实没那么扯淡。

    这玩意看着像是一个科技产物，但它不是。

    那些电路本质上就是个魔法阵的作用。

    如果真的按照那电路运行，不发生‘奇迹短路’之类的状况，那么这个玩意根本无法启动。”

    赫尔奇笑了：“但是，佛汀自己处理之后，就等于在几处元件那里固定了‘奇迹短路’的现象，电的流动如同血液的流动，带来了奇迹的活性，赋予了全新的功能。

    这是一个类涌现系的效果。”

    赫胥黎点了点头：“嚯，话说回来，你们不是来讨伐或然神的么？

    为什么会带上这个？

    啊，等等，我刚才就想问了，为什么电子战专精的你会参与或然神的讨伐任务？”

    赫尔奇咧了咧嘴：“队副，我觉得你对我有偏见。”

    “每次队里体测和格斗训练，你都要拖后腿，魔法战水平也是一般。”

    赫胥黎摇了摇头：“这种任务我确实想不出要你何用……”“你自己都忘了吗？

    最开始的时候就是说神恩科技势力和或然神搅在一起了啊！”

    赫尔奇叫道：“队长你难道傻了么？”

    “神恩科技生物只能依靠武力驱逐来着……”赫胥黎还是有些奇怪。

    科技之神是圣逐的叛变ai。

    尽管在太阳系里，圣逐的核心科技都是“不可用”的状态，但科技之神掌握的那些圣逐淘汰几万年的老玩意，对人类来说依旧是无法理解的技术力量。

    但幸运的是，作为唯一一个完整经历了宇宙碰撞的物种，人类对于魔法的认知与学习能力非常可怕。

    人类的法师单体的“质量”上碾压圣逐，也能依靠快速的成长与牺牲来制衡奇迹神灵。

    人类最好不要想着用技术手段驱逐科技之神。

    那不过是班门弄斧。

    用强大法师暴力驱逐就是最好的路子了。

    “所以说啊，这玩意啊！‘超级破解小子’！”

    赫尔奇大声说道：“这玩意，可是被认为有希望驱逐神恩科技生物的东西啊！”

    赫胥黎还是很困惑：“这是个魔法道具来着……”“没错啊。”

    “所以它其实不是计算机终端。”

    “没错。”

    “那么你一个黑客为什么要来这里？”

    “不是我非要来，是非得黑客才能启动这玩意。”

    赫尔奇终于露出两分得色。

    赫胥黎有些意外：“这玩意不仅仅看起来像是科技产物，用起来也像？”

    “外行人看来可能有点像，但要我说，天差地别。”

    赫胥黎懵了：“那为什么非黑客不可用？”

    “因为这个魔法必须是一个拥有黑客技术的人才能触发。”

    “黑客技术是‘触发条件’？”

    “没错。”

    赫胥黎感觉一口什么玩意卡在嗓子里。

    “什么原理啊……”赫尔奇耸耸肩：“尚未解明。

    不过‘一个懂得黑客技术的人’或许是某个魔法仪式最关键的触发步骤也说不定。”

    赫胥黎沉默了一下：“不行，有句话我还是的说。”

    “啊？”

    “你一个人肉魔法触发器，到底在得意什么啊？”

    “我可是受这个魔法认可的强大黑客啊！整个理想国都没几个人能够启动！”

    ——这个理由……居然蛮有说服力的……赫胥黎连着手铐举起双手，将一只手指放在嘴唇边，示意“噤声”，然后指了指仍旧在昏迷之中的两个孩子以及巴巴拉沃。

    赫尔奇这才坐了回去。

    赫胥黎看着那个“超级破解小子”：“看不出来，这玩意还能破解掉神恩科技……”“实际上能不能，我们并不知道。”

    赫尔奇摇了摇头：“之前用来实验的，其实全部都是我们以前截获的、‘功能未知的神恩科技产物’，那些神恩科技产物在于‘超级破解小子’联结之后确实启动了，但是我们也不知道他们表现出的功能，是不是原有的功能。”

    “啊？”

    “我说过了，佛汀的能力是一种类涌现系的。

    资料现实，形成佛汀的那个‘原材料’，是一个喜欢黑客电影的孤儿。

    这可能是这个能力的根源？

    但是佛汀自己并不理解技术。

    这东西的原理，是‘将自身与另外一个人工产物联结成一个整体之后，涌现出原本不应该出现特性’。

    至于这个‘原本不应该出现的特性’，是不是神恩科技产物原有的‘功能’，我们就不知道了。”

    赫尔奇摇了摇头：“同时，我们也没有机会在科技内核的人格化终端身上试验这玩意，甚至没有干涉过那些具有人格的机器人所操控的机器。”

    “哦，你们这是找机会测试来着、”赫胥黎点了点头。

    “知道就好……”“啊！天！”

    赫胥黎突如其来的惊呼，打断了赫尔奇的话。

    赫尔奇握紧了枪，也变得紧张兮兮的：“怎么了？”

    “那关键的东西！”

    赫胥黎站了起来：“我身上还有一件效果不明的神恩科技造物！我差点忘记了！就在我贴身的衣袋里！”

    夏吾一共获得了三枚神恩科技芯片，其中一枚被神父交给了赫胥黎带回理想国。

    但赫胥黎刚刚得到芯片，他的据点就爆炸了，他本人就被袭击了。

    这块芯片就在他手上，跟着自己一起到了这里。

    这几天发生的事情实在太多，赫胥黎几乎忘了这玩意的存在。

    老实说，一件神恩科技产物，到也不是太稀奇。

    人类偶尔也会获得这种东西。

    只不过，神恩科技产品被走私，这意味着有什么势力想要绕过社会系魔法道具监控往人类社会内部输入武力，所以这才值得警惕。

    而赫胥黎都见过那个自称出家人的执行体86372514了，科技之神的力量介入已经是很明显的事情了。

    这个“物证”反倒是被他抛到脑后了。

    况且，这些天爆出的情报真的是一个比一个惊人。

    从“这里有或然神”，到“人为的大规模神降”，到“类概率系权能的存在”，再到“我是实验体”……神恩科技势力的存在感好像都被冲淡了。

    “f·u·c·k，吓死我了。”

    赫尔奇这才松了口气：“啊，对，截获被走私的神恩科技芯片……啧，报告里也有。

    队副你好像也是因为这件事吃了不少苦吧？”

    赫胥黎站了起来，脑袋撞到帐篷顶上。

    为了不让帐篷垮掉，他半蹲下来。

    帐篷的门帘被打开了。

    几滴雨水飘了进来。

    辛德瑞拉有些不满：“我在外面辛辛苦苦把风，你们就不能安静一点吗？”

    赫胥黎急道：“我现在还需要将一件东西交给长官。

    按照规定，我应该交了全部的东西才对。”

    “就这点事？”

    辛德瑞拉目瞪口呆。

    “这……不重要么？”

    辛德瑞拉挠挠头：“但是，长官他们现在在勘察海底来着，我得看着海面的动静……”这个地方的水流非常奇怪。

    海水一直在往下流动，而天上的雨水一直下个不停。

    马歇尔·李曾经推测，这可能是因为，这个空间本身是循环的。

    水会不断从下方的某个区域转移走，然后进入上方，受重力影响而落下。

    这听起来很像是某种“永动机”。

    如果这个猜测属实，那么它应当也确实是。

    在魔法的世界里，“永动机”并不是特别困难的事情。

    尤其是现在的太阳系，“奇迹规则”和“平凡规则”对接的区域总是显得非常随便。

    想要维持一个能创造类似“永动机”效果的“魔法”，是会消耗一个人的  “意志力”的。

    从客观上来说，就是消耗了法师体内的atp，消耗了生物能、化学能。

    但这个投入与产出完全不成比例。

    在魔法的领域里，质能守恒已经死了。

    而这个由神力支撑起来的“水力永动机”，也就是赫胥黎被水流压在水底的原因。

    对于斗犬们来说，这不是什么好事。

    如果这个区域没有额外的散热渠道，重力势能总有一部分会转变为水的内能。

    如果温度持续升高，他们也有可能被活活煮死。

    好在水的比热容大得恐怖。

    或许斗犬小队在被烫死之前，还要先担心自己会不会饿死。

    马歇尔·李认为，这些水的运动，有可能藏着离开的路。

    所以他和其他小队成员会到水下勘探。

    如果遇到了那个海神，或许还能与之一战。

    而他们也得留下人手，防备海神从海面上过来，摧毁这小艇。

    “难怪这么安静啊。”

    “现在也不好把长官他们叫上来。”

    辛德瑞拉说道：“你先交给赫尔奇咯。”

    赫胥黎看着赫尔奇：“规矩你明白的吧？”

    这种情况下，为了防止潜在失控的斗犬还藏有武器，有相关规定，如果潜在失控斗犬要从衣袋里取出什么东西，都必须在严格监管下完成。

    辛德瑞拉叹息：“我们又没有不相信你……”“规定如此。”

    赫尔奇用枪对住赫胥黎。

    辛德瑞拉也敷衍的拔出剑。

    赫胥黎这才抽出芯片。

    赫尔奇接过芯片，然后将之按在“超级破解小子”的背面。

    “超级破解小子”屏幕亮起，却弹出了一个大大的“error”，还有一行小字。

    “error1566，‘资格不符’？”

    赫尔奇愣住了：“什么意思？”

    “我看看？”

    辛德瑞拉接过了贴着神恩科技芯片的超级破解小子。

    后者上面的“error”刷新了一遍。

    “每经过一个人手就要重新判定一次，但我们都无法真正触发这玩意的效果啊？”

    辛德瑞拉摇摇头。

    赫胥黎有些好奇：“我可以看看吗？”

    他确实很想知道这东西是怎么运作的。

    辛德瑞拉无所谓的将“超级破解小子”扔给赫胥黎。

    由于戴着手铐，赫胥黎只能伸出两只手去抓。

    但就在赫胥黎抓住超级破解小子的时候，绿光一闪。

    只见超级破解小子的屏幕上，红色的“error”迅速刷新成同字体的“plete”。

    “啊？”

    赫胥黎只来得及发出一声“卧槽”。

===第一百一十七章 还有谁记得这里有个侦探社吗？===

“所以……”马歇尔·李表情抽出：“赫胥黎就在你们的看守之下，瞬间消失了？”

    辛德瑞拉和赫尔奇同时点头。

    就在刚才，在“超级破解小子”突然刷出了一个“plete”之后，赫胥黎就消失了。

    知道大事不妙的两人，立刻将在水下勘探的马歇尔叫了上来。

    “哪种消失？身体渐渐透明虚化，还是身体周围出现了传送门？或者是一道光之类的？还是身体散成了光粒？”

    那些都是常见的“消失”，对应不同的魔法类别。

    这些现象，可能指向不同的魔法。

    虽然这也不是绝对的，但至少可以找出一点线索。

    辛德瑞拉说道：“突然消失，完全没有任何多余迹象……”

    “那么，你们有听到过某种爆鸣声，或者感受到剧烈的空气流动吗？”

    如果赫胥黎是在一瞬间消失了，那么他身体所占据的空间，就会在极短的时间内形成真空。然后周围的空气会去填补。

    这就一定会产生动静。

    “没有声音。”赫尔奇很肯定：“我距离他很近，也没有感受到气流。”

    “张开了一个空气可以流动的通道，或者干脆用一团空气将他置换出去？”马歇尔·李沉吟。他不由得感到一阵烦躁。赫胥黎现在还被拷着双手。那手铐上还有针对工程系、涌现系的破坏魔法。法师很难带着那种手铐施法。赫胥黎又将动力服和武器都交了。这种

    情况下，他要是遇到强敌，必死无疑。

    但事情偏偏就这么发生了。赫胥黎就在两个斗犬的监控之下消失了。

    “那一枚芯片的作用吗？”马歇尔·李猜测道。

    赫尔奇脸色很难看：“现在还无法确定。在超级破解小子之前，那芯片没有被以任何形式启动过，我们无法认定这就是芯片的作用。不过……”

    在芯片刷出“plete”的同时，赫胥黎因为其他原因而被其他什么人拉走，这种事情并非不可能。

    但目前有限考虑“这两件事之间有必然关联”。“‘error1566—资格不符’。也就是说，想要启动这个机能，就必须具备一个‘资格’……而这个资格，我们都没有，但赫胥黎具备。”马歇尔·李思考道：“这个‘资格’有可能是什

    么？赫胥黎和我们之间有什么本质上的区别？在这个情景之下有意义的……”

    赫尔奇不确定的问道：“血统……之类的？”“这个可能性非常小。只要愿意追溯基因，我们每一个人可能都对应一个古时候的显贵。毕竟在遥远的过去，平民存活下去，将基因传递的几率是远小于富人的。”马歇尔·

    李摇头：“‘赫胥黎’这个姓氏也不是只有他一个人拥有。除非赫胥黎家族在这个事件之中扮演了什么角色，不然的话，他们就不会做出一个绑定血统的‘资格’。”

    “也有可能是奥尔格·刘的实验品？他被那个东西识别为‘自己人’了？”这个猜测倒是比刚才那个靠谱了。这芯片原本是要卖给或然神的。而现在，众人已经知道了，现在他们所面对的约鲁巴或然神，全部都是奥尔格·刘降神仪式所催生出来的

    。

    或许“奥尔格·刘的实验体”本身就有什么特殊之处？

    “有道理。”马歇尔·李闭着眼睛，思考片刻：“我们可以罗列一下赫胥黎可能存在的‘不同’。”

    他取出一台平板电脑，打开速记功能。

    a，赫胥黎是奥尔格·刘的实验品，被贩卖给奥尔格·刘实验品的芯片识别为合法用户

    b，由于现在这芯片事实上是归赫胥黎所有，所以芯片将赫胥黎识别为合法用户

    c，赫胥黎长期持有芯片，所以被识别为合法用户

    ……“不对。”很少开口的何宁婷突然说道：“这些都是指向‘赫胥黎自身的特殊’以及‘芯片将之识别为合法用户’两点。但这个所谓的‘资格不符’，不一定是‘芯片使用的资格’，而是‘

    执行那个操作的资格’。”

    辛德瑞拉有些糊涂：“何？你在说什么？能不能解释一下？”

    “这个空间具有‘不能离开的规则’，而赫胥黎则通过了规则，有‘离开的资格’。”

    何云婷言简意赅。马歇尔点了点头，补充道：“这是非常常见的东西。神话之中就广泛存在类似的规则。到了一个地方之后，如果违反了某种规则，就有可能导致‘永远无法离开’的后果。这

    种故事广泛存在于各地的神话之中。举个例子，近古代的神话题材作品《千与千寻》就有讲述主角的父母因为吃了某个奇妙所在的食物，而变成了猪，不能离开。”

    这类故事广泛存在于早期世界的各地。在希腊神话之中，冥王哈迪斯垂涎丰产女神佩尔塞福涅的美色，将其劫持到冥界中去。佩尔塞福涅的母亲农业女神得墨忒耳四处寻找失踪的爱女，而无暇顾及农事，结果造成世界上的所有田地都荒芜了，万物无法生长。太阳神赫利俄斯将佩尔塞福涅被冥王哈迪斯绑架的消息告诉了得墨忒耳，得墨忒耳恳请宙斯帮忙。众神之王宙斯勒令哈迪斯释放佩尔塞福涅。但是，在得墨忒耳赶到冥界之前，哈迪斯已经诱骗佩尔塞福涅吃下了冥界的石榴。佩尔塞福涅吃下了四颗石榴籽，因此她每年必须在冥界呆上四个

    月。而当佩尔塞福涅在冥界的时候，得墨忒耳会悲伤无比，万物都不会发芽生长。而在东瀛的神话《古事记》中也有类似的记载。火之迦具土命在出生的时候，烧伤了自己的母亲伊邪那美，导致伊邪那美最终死亡。伊邪那岐下到黄泉寻找自己的妻子，

    但伊邪那美却告诉伊邪那岐，自己已经吃下了黄泉的食物，想要离开，就必须与黄泉的神明商量。

    而在华夏，《太平广记》里也出现过“活人不能吃阴间食物”的规则。

    另外，还有规则就是“不能看”。在伊邪那美的故事后半段，伊邪那美同黄泉国君商议，并告诫自己的兄长与丈夫“不能看”。伊邪那岐在黄泉国君的宫殿外等待，但他最后耐心消失，于是走了进去，却看

    见伊邪那美身躯腐烂，气结喉塞，全身化为大雷到伏雷共八个雷神。伊邪那岐因此惊骇得逃跑。伊邪那美与伊邪那岐就此反目。

    而希腊神话之中也存在类似的案例。俄耳浦斯有一位情投意合，如花似玉的妻子，叫欧律狄克。欧律狄克被毒蛇咬死，俄耳浦斯听到噩耗痛不欲生，舍身进入地府要寻回妻子。他的琴声打动了冥河的船夫卡戎，驯服了守卫冥界大门的三头狗，感动了复仇女神们，最后他来到冥王哈迪斯面前，请求冥王把妻子还给他。他的琴声打动了哈迪斯，便答应了他的请求，但提出一个

    条件：在他领着妻子走出地府之前决不能回头看她。但在将要走出大门的时候，俄耳浦斯再也抑制不住自己的情感，转身拥抱了自己的妻子。

    然后，他的妻子就再永远留在那里了。

    “这个空间可能存在某种规则。我们只要做到了一些事情，就会获得或者失去‘离开的资格’。”马歇尔沉吟：“确实是有可能的……”赫尔奇也点头道：“确实。如果那东西会因为那些小事就将一个人认定为合法用户，那么科技内核都未必敢用那种儿戏的方式‘走私’这东西。按照‘超级破解小子’过去的表现

    来看，就算我们不是合法用户，破解小子的能力也会将我们边做合法用户……”

    阿玛斯脸色一僵：“我有可能无意中喝过这地方的雨水……”

    “这个应该不算。我记得赫胥黎在刚被我救上来的时候，也有用雨水漱口，洗掉蜂蜜酒的味儿。”辛德瑞拉回忆道。“而且我也一直有叫你们尽量使用自己携带的物资。这个问题不大。”马歇尔摆摆手：“况且这种‘食物禁忌’在约鲁巴神话之中的表现形式是‘食用了禁忌食物，导致神上神的

    离开’，而不是‘吃下冥土的食物就无法归还’或者‘坠入某种形式的地狱’……”

    “那么生下来的可能性就是……”

    d，赫胥黎在这里呆的时间不足一天，而我们已经在这里呆了好几天

    e，赫胥黎斩杀了很多敌人，而我们没有经历战斗

    f，赫胥黎感受到了痛苦，而我们没有类似的感受

    g，赫胥黎经过了战斗，而我们没有

    h，或许这个地方不允许携带装备离开，赫胥黎上交了装备，所以获得了资格

    i，赫胥黎处于被束缚的状态，或许这个地方的规则是“人必须被绑缚着离开”

    j，赫胥黎拯救了人命，而我们没有

    e、f、g三个可能性看起来很像，但内核有差异。e要求的是“杀敌数”，f要求的是“痛苦值”，g要求的是“战斗经验”。

    “我觉得e、f、g三个猜测都很有可能……”赫尔奇思考道：“那个海神似乎在避免与我们交战。或许‘交战’这个行为本身，或该行为的‘结果’，有可能造成对他不利的局面。”

    辛德瑞拉看向马歇尔·李：“长官，现在怎么办？”马歇尔盯着平板，若有所思：“现在我们可以验证的，其实就只有f和g两条。我们暂时无法抛弃装备或者自缚双手，这个都是最后选项。另外，这里没有人可以杀，我们也

    不能人为让同伴陷入危险，然后自己再去救。而在这里呆着的时间长度也无法逆转了。综上所述……”

    马歇尔·李摘下手套，脱了带动力的外套：“来吧，我们互相伤害吧。”

    …………………………………………………

    在斗犬们互相伤害的时候，乔尔乔神父的孤儿院里，来了一位不速之客。

    那是一个欧罗巴人，红发碧眼。这个中年男人有一点胖，神色阴郁，看上去心情不是很好。

    而乔尔乔神父正坐在他对面，面露难色：“先生啊，如果您是来找‘艾德蒙大侦探’的话，他今天真的不在。我……”“得了吧神父。”红发男人发出了嗤嗤的笑声：“那网站上的几个儿童？大侦探？别以为我不懂您的把戏。这个所谓的侦探社，根本就是您在做主吧？用孤儿院里孩子的名义

    ，处理一些自己不方便去做的事情？哈哈……哈哈哈哈哈……”

    乔尔乔神父有些苦恼。这种“你的心思我已经猜透啦”的人从来就不少。他们就是不想承认，世界其实是很简单的东西。

    “我知道您的背景，神父。”男人笑道：“虽然还不知道具体的，但是有多重证据显示，您与理想国有一定的干系……我确实是来找‘侦探’的。”

    神父了然的点了点头。或许他真的不相信，一个有理想国背景的神父，会在这里开一家孤儿院，然后孤儿院里面会出一个侦探社？

    好吧，如果不是事情真的发生了，这句话的后半截他自己都不信。

    不过，这个家伙也就是想告诉“理想国”一点东西，然后借助理想国的手去做什么？“我来委托寻找我的同事，马克亨纳瑞·霍尔德曼。”男人低声笑道：“那家伙不知道想要干什么鬼祟的勾当，昨天被某个势力绑架了，耗尽家财回来之后，立刻就请假脱离了公司的视线。到了现在，我们才觉得他的行为显得有些反常。不过这个不重要，重要的是，他离开的时候带走了自己的个人笔记本，那个笔记本里，可能存在一些……丑闻

    。”

    “丑闻？”神父啼笑皆非：“会上报纸的娱乐板块吗？”“可能是社会板块？”男人若无其事的说道：“好多年之前，这里大概发生过一次实验标本泄露的事件。当时，我现在的上司，玛德莱娜女士负责处理的。她也因此获得了升迁。只不过，这些首尾，似乎不是很干净。马克亨纳瑞在来到了这座城市之后，似乎就调查到了一些东西。”

===第一百一十八章 支线任务而已===

“社会板块？

    生物实验样本泄露的事件？”

    乔尔乔神父一惊：“这种大事？”

    “应该已经平息了才对。”

    红发男人耸耸肩：“本地报纸的新闻能力嘛，从其他地区的媒体上转载一些东西然后随便改改就是了。

    所以注意到这一起事件的人，其实没多少。”

    神父点了点头：“真的平息了？”

    “据说是他们雇佣了一些当地势力，干脆利落的办好了这件事，甚至没有引发外界的波澜。

    也就是因为这件事，玛德莱纳女士成功升职，成为这个地区的地区经理。

    然后，这个地方部门，俨然就变成了她一个人的小王国，她就是一个封建主，根本不是哦，我有点失态。”

    男人抹了抹脸：“对不住，神父。”

    乔尔乔神父摇了摇头：“看来你的职场环境不是很好。”

    “看要怎么说了。”

    红发男人摇了摇头：“从薪资待遇来说，我们在郇山集团的同级别员工里面，算是比较高的那一批了。

    但问题是，我们升不上去。”

    “我对大康采恩的升迁制度不是很了解，但也大概知道，你们除了年资之外，业绩也是很重要的”“在这个鸟不拉屎的城市，能够做出什么业绩？

    这里的人根本就买不起多少药！我们部门最大的业务就是生物样本收购！”

    男人咆哮：“我能做什么业绩？

    我有什么业绩可做的？”

    “镇定，先生。”

    神父摆了摆手。

    这个男人从一开始就没有说自己的名字，想必是防备录音，以及不落人口实吧。

    神父甚至怀疑，这面容和声纹都未必是他自己的。

    有很多工程系魔法，都能对这些东西进行暂时的修饰。

    神父问道：“您应该可以选择进入别的部门？

    升迁也不一定要”“呵呵，你这种神职人员大概不会理解的吧，神父”男人摇了摇头：“如果我选择进入本部，那么之前在这里积累的微不足道的人脉、威望都会全部归零，也不会有什么贴心的下属。

    如果再年轻个二十岁，我一定会选择申请调往总部吧？

    但我已经在这里积累了很多年没有这些，想要做出业绩，真的很难。”

    大康采恩所掌控的是一个近乎饱和的市场。

    虽然资本拥有“生长”与“扩张”的本能，但这种比宗教神明还要强大的力量，并非总能保持暴涨的状态。

    现在不是能够发现一块新大陆，打开一片新天地的大航海时代，也不是信息技术还未推广，一个推销员就能左右一片居民区的时代。

    人类不可能再发现一块新的宜居大陆了。

    而就算他们可以改造星球、建设卫星城市，人口的增长与市场的增长，都跟不上资本的增长与生产的增长。

    但“生产过剩”会引发什么后果，有一点历史常识的人都知道。

    无法被消费掉的生产力，最终会倾斜在战场之上。

    大康采恩在这个方面还算是克制的。

    因此，在这个时代，“做出业绩”不是那么容易的事情。

    乔尔乔神父点了点头：“那么，只要等那位玛德莱纳女士”“这就是问题所在了，神父。”

    红发男人表情很丧：“玛德莱纳将这个地区部门当做了自己的领土。

    她一直将自己的年资与业绩折现成为奖金，并拒绝了升迁的调令。

    有传言说，粪肥力量这伙扫厕所的家伙也和她有联系。

    也许她已经找到了一个全新的灰色地带，可以捞更多油水但她从来不跟我们说这个。

    您明白吗？”

    神父在胸口画了个十字：“主啊”他真的一点也不想明白。

    “但是，我们怀疑，马克亨纳瑞霍尔德曼可能已经掌握了关键的材料，可以扳倒玛德莱纳。”

    神父看上去有些困惑：“等一下，如果我没有听错的话，你想要找的，实际上是扳倒玛德莱纳女士的材料？”

    “没错。”

    “但你们在这里这些年，应该会试图寻找这类材料吧如果玛德莱纳女士真如你所说那样同部门离心离德的话”乔尔乔神父说道：“那个马克亨纳瑞，难道很厉害？”

    “鬼知道。”

    红发男人面色阴沉：“作为人事部的，我看过马克亨纳瑞的档案他不是厉不厉害的问题。

    他真的是那种，那种很稀有的研究型人才。

    其中有一段时间的经历没有写在简历上，可能是进入过保密项目。

    这种人才我真的不知道他是为什么会被送到加纳科乔支部来的。

    我们甚至一度怀疑，他是上面派来调查玛德莱纳的或许玛德莱纳赖在这种油水丰厚的位置不升职，引发了上面的不满吧？”

    神父抓住了关键词：“一度怀疑？”

    “他太呆了。

    这种人不可能成为上头的心腹，进行这种巡查的任务。”

    男人面色阴沉：“从玛德莱纳对他的一些态度来看，他或许是掌握了什么东西。

    对，没错，这是非常诡异的事情。

    他在业余时间，似乎喜欢调查什么事情。

    在这个过程之中，他可以依靠身为研究人员的视角，掌握了一点点关于样本泄露的线索。

    但是他自己意识不到我甚至担心，玛德莱纳会派人在他休假的时候做了他。”

    神父点了点头：“你想委托的，就是寻回马克亨纳瑞霍尔德曼所掌握的材料？”

    “您要这么理解也是可以的。”

    男人点了点头：“我希望可以委托你们寻找这个”他取出了一支无记名的支票。

    “预付的定金在这里了。”

    说着，男人就站了起来，看来是预备要离开这里。

    神父叫道：“您应该留下联系方式！”

    “不，不需要了。

    这种事情你们应该会将资料公开的吧？

    理想国都这样的。”

    男人的声音穿过教堂。

    他脚步很快，一下子就走出了神父的结界。

    神父看着手里的支票，有些纠结。

    他不是很清楚应不应该答应这件事。

    大康采恩的权力争斗一向复杂，参与进去不是好事。

    另外，真正在当侦探的也不是他，而是夏吾。

    在很多人眼中，夏吾都是郇山集团的“财产”。

    夏吾出现在郇山集团的视野之中，就有可能给他带去危险。

    但是，如果拒绝的话，这张支票也是个麻烦。

    对方没有签合同，但是这支票就默认是“搜查马克亨纳瑞霍尔德曼”的酬劳了。

    如果拒绝这个工作，那就不应该手下这张支票。

    可是，神父也很难将它捐出去。

    现在信得过的慈善机构里，很多都有理想国的背景。

    这样子“捐赠”，情理上不一定合适。

    这个时候，钱光华的脑袋从桌子边缘冒出来了：“神父，您心里很矛盾啊！”

    神父扫了他一眼：“我教育过你了吧，光华。

    你现在应当克制自己的窥私欲。”

    “神父，我没有窥探您的意思，我就是看看您的情绪。”

    钱光华闭上眼睛，点了点头：“嗯嗯，我懂的。

    在故事里，那种脑满肠肥的男人往往不是什么好人，对吧？

    他在公司里，一定有什么黑心的事情。

    但现在这种人来做委托我们帮还是不帮？

    这是一个很重要的问题，对吧？

    毕竟我们都是正义的伙伴呢”神父哭笑不得：“好了，猜得完全不对”“但是，神父，接下这个工作吧！”

    钱光华坚定的说道：“身为侦探，我们不能对罪恶坐视不理！”

    神父很想说“想当侦探的是夏吾”，但他想了想，觉得这话太过打击人的积极性。

    而且，夏吾是拉着他们几个人一起创办侦探社的，这几个人算不上“侦探”，确实是值得商榷的问题。

    毕竟，这几个小孩子，也算是侦探社的成员。

    明着跟他们说“你们当不上福尔摩斯的，就是华生的命”也不大好。

    神父叹了口气：“我为难也不是因为你说的理由，而是这个委托太没头没脑了，而且也没有提供任何证据”很显然，对方认定，这个不知所谓的“侦探社”，其实就是理想国为了干涉这个区域而找的有一个由头。

    不管真相是什么，反正他就这么认定了。

    基于对理想国情报能力的信任，男人就给了“马克亨纳瑞霍尔德曼”这个名字。

    想来他认定理想国可以根据这个名字获取足够的情报吧？

    但神父觉得，这男人真的有点病急乱投医了。

    且不说他就一退休人员吧，一件已经结束了一二十年的实验品样本泄露，而且还是“已经解决一次”的事件，根本就没有太大关注的价值。

    他真的不懂为什么要用理想国的情报渠道关注这个。

    生物实验品样本泄露，如果会引起灾难性后果，那它一定早就引发了，或者在幻境监控之中显露出明显的数据异常。

    而这些年加纳科乔附近的环境监测数据，都是经过他手的。

    有没有人为痕迹的异常，他还不知道吗？

    就算真的有样本泄露，那样本在形成规模之前，也多半是对人类无害的东西。

    这多半是不重要的委托。

    另外，从“主角属性”的角度考虑，夏吾作为“主角”，他没有经手的案子，多半不是主线，甚至都不会列入单元剧。

    这么想的话，这个委托不接下也无所谓。

    “接下吧，神父。”

    钱光华恳求：“这只是一个简单的寻人委托我们只用找到人在哪里就可以了，好不好？”

    “光华，你很想干吗？”

    钱光华点了点头：“毕竟难得五哥不在这里，我们想试试单干。

    这委托听起来很简单的。”

    “很简单”神父笑着摇了摇头。

    这孩子恐怕还不懂“从人群之中找出一个人”是一件多么困难的事情。

    尤其是你未必知道这个人长什么样子。

    “神父，我真的很想去做这件事！”

    神父思考了片刻：“你为什么这么想要做这件事？

    你要知道因为一些理由，不适合干涉郇山集团的事情。”

    “我知道啊。”

    钱光华开口道：“五哥以前有一些不大好的经历嘛。

    京都女士说过的嘛。

    五哥和我们很不一样啦”神父沉默了片刻：“是有一点”他原本想要抚慰几句。

    但钱光华却开口说道：“可我始终觉得啦，每一个人都是不一样的。

    前不久五哥还跟我说过什么天生我材必有用之类的话。

    每个人都有自己能够做的事情和不能够做的事情，就算五哥比我们都强一点你们太过在意这个事情了吧！”

    神父愕然。

    “这件事是五哥不会去做的，所以我觉得，我们可以尝试做一下嘛！”

    乔尔乔内看着面前的这个孩子。

    他能够感觉到少年内心的情绪。

    这种情感非常的单纯，仅仅是“我的朋友很厉害，我也不能输”的攀比心与胜负心。

    在知道了夏吾是个什么东西之后，钱光华就有这种念头。

    神父思忖片刻：“你对夏吾不，应该说，你难道不觉得夏吾真的很强吗？

    超水平的那种。

    你对这种能力怎么看待”钱光华有些气恼：“五哥是很强啦。

    但我觉得你们都过分在意这一点了吧？

    虽然五哥运气很好也不能说很好。

    有人强行塞给他很厉害的力量啦，说不定他也确实比我们聪明。

    但这不等于说，什么事情都只能他一个人做嘛！他自己都没有那个意思。”

    神父舒了口气。

    他感觉有点欣慰。

    “也是啊。

    孩子，你说得很好。

    这个道理，有不少大人反而忽略了这些事。”

    “什么？”

    钱光华有些不明所以：“我说了什么了不起的  大道理吗？

    我应该将这些东西记下来吗？”

    “没必要。”

    神父摇了摇头：“那么，你们就尝试一下做做这个委托吧，去找那个叫马克亨纳瑞霍尔德曼的人。”

    神父只给了这一个名字。

    这算是认可他们的积极性了。

    除此之外，神父不打算给予任何帮助。

    他们应该很快就会放弃了。

    神父如此想着。

===第一百一十九章 但是我拒绝===

大康采恩郇山集团加纳科乔分部位于港口西路。这距离太空电梯只有两个街区，是整个城市最热闹的地方之一。三个孩子探头探脑的望向了富丽堂皇的办公楼。这栋小楼只有十层，外带一个顶层的庭园。在大小上，它远远不及远处那些遮天蔽日的巨型建筑，但是，它的外装潢却是

    崭新的。大门被修饰成正统的巴洛克风格，还有两个服饰做作的保安站在门口。

    而三个孩子则缩在街对面的一个垃圾箱旁边。

    小田对着其他两人咬耳朵：“你们确定，我们真的需要进那里面？”

    约翰看向钱光华：“对啊对啊，你确定？”

    “我怎么不确定了？”钱光华看向小田：“这位置还是你查出来的吧，小田。”

    “我……”

    神父只给了他们“马克亨纳瑞·霍尔德曼”这个名字。按照神父本来的想法，靠着这个名字就找到一个人，实际上是不可能的。

    一般来说，委托人会向侦探提供一些更加细致的情报。

    但钱光华偷听“委托人”和神父的谈话时，除了这个名字之外，还知道了“委托人”的身份，以及“玛德莱纳”这个名字。

    这里必须得提一句，“搜索引擎”绝对是对人类认知能力改变最大的发明之一。小田直接在网上找到了郇山集团加纳科乔分部的公司主页。这年头每个公司都得有个主页的。郇山集团加纳科乔分部的主要职责是“收购生物样本”，理论上也是需要用网

    页来寻找一些有“主动上门”需求的人的。只不过加纳科乔这个地方的居民都没有养成现代的生活理念，没有良好的上网习惯，所以这个主页也是个摆设。

    上次更新，还是因为一个叫做“马克亨纳瑞·霍尔德曼”的人成为技术主管……

    不管是玛德莱纳，还是马克亨纳瑞，他们的信息全部都能在这个公司主页上找到。

    这些信息就包括姓名、照片、职位、工作经历以及一句胡掐的名人名言。

    然后主页上当然还有公司地址。

    于是三个孩子就顺着地址找过来了。

    当然，是付了车费的。

    这一点他们可不敢学习夏吾。如果没有表现出足够的实力，逃黑帮的票，是真的会吃枪子的。

    然后……

    三位新手侦探的调查，就卡在这里了。

    因为这栋办公楼是有门禁的。必须要刷卡才能进去。

    他们三个人凑近大门的时候，只看到了“无关人士禁止进入”的标志。

    以及保安的嘲笑。

    于是，线索断了。

    嗯，至少钱光华是这么认定的。

    “我们现在得进去才行。”钱光华分析道：“我们进去之后，才能去进一步获取关于‘马克亨纳瑞·霍尔德曼’这个人的资料。”“我觉得那里面可以收集到的信息未必有用吧？”小田提出质疑：“那一栋楼里面所有的大人都知道马克亨纳瑞·霍尔德曼这个人的消息，但也就是他们委托我们调查那个马克

    亨纳瑞·霍尔德曼。如果他们知道的信息真的有用，那他们也不会来委托侦探了。”

    钱光华一愣：“可我们不知道他们知道了什么啊？”

    小田反问：“或许他们知道我们知道他们知道的东西也没用呢？”

    钱光华好胜心被激发了：“比说绕口令的话，我还没输过！我觉得他们未必知道我们知道他们知道的东西也没有……”

    “打住！”约翰双手挡在钱光华和小田中间：“我只知道你们两个在这里说绕口令，对我们找那个马克什么什么……”

    “马克亨纳瑞·霍尔德曼。”小田纠正道。

    “马克亨纳瑞什么什么……”约翰说道：“我们就是来找那个什么什么的！”

    小田翻了个白眼：“有时候确实觉得你们很幼稚。”

    钱光华点了点头，拍了拍约翰的肩膀：“约翰啊，这样子我很难带你装逼带你飞的……”

    “你们。”小田重复了一次：“总而言之，现在我们应该做什么？线索断了？现在我们是要回去找新的线索吗？”

    钱光华有些为难：“可目前就这么点线索，根本不可能有其他的路径吧……电影里这个时候一般会怎么演？”

    约翰思索片刻：“从通风管道里钻进去？”

    钱光华手一拍：“对，就是这个！尤其是我们都是小孩！体格比较小！所以钻通风管也是很合理的！”

    三个孩子都觉得这个情节非常合理，剧情一定会这样发展的。

    他们决定就这样寻找进去的路。

    【％￥＃￥6％＃】

    小田皱了皱眉。她总觉得自己大脑里闪过一丝杂讯。

    约翰也露出疑惑之色，打量着周围。

    “刚刚是不是有什么奇怪的声音？”

    “声音？”

    “啊！那是我在你们脑子里说‘我们走吧’！”钱光华黑着一张脸：“我刚刚学会的！传心的魔法！还不是很好用啦！”

    之前京都纯子向他分享了一波魔法体验，钱光华的意识之中残留了许多对魔法的非陈述性理解。这种“感觉”对他来说就好像开挂一样。

    他学得很快。

    但说真的，京都纯子也就是前天才跟他分享经验来着。就这么一点时间，他根本没办法提升到什么程度。

    “接下来，我们都不要用嘴说话了。”钱光华正色道：“很容易被人发现的。”

    小田一脸绝望：“可我不懂‘咕噜咕噜语’啊。”

    然后，二十分钟之后，钱光华红着一张脸，被一名保安用枪指着脑门，扔了出来。“偷东西居然偷到这儿来了，也算你有点胆量。”保安甚至还在哈哈大笑。他们一个值班室的同僚都看着这个小孩打开了中央空调的排气系统。钱光华脸上的红色也不是“羞

    愧”，而是轻度烫伤。超过六十度的空气顺着中央空调的排气管道排出去，大楼才能保持相对的凉爽。

    这个温度听起来还算温和，但人长期接触这种温度的东西，还是会烫伤的。

    钱光华并不知道，排气管道也不是那么好钻的。毕竟现代的安保公司或者大公司的安保部也不是摆设。他们和野生的魔法师、超自然能力者斗智斗勇已经是常态了。

    在近古代被认为是“不可能”的举动，在这个时代可以说是一种常态。

    很多地方的通风管道内部，也是有监控的。夏吾从空间站里逃走的时候，虽然走的也是通风管道，但他主要还是为了避免被卷入斗犬与实验体的交战之中。他平时连“从管道里逃离”的念头都没有。他从不觉得这样

    就可以从那里逃出去。

    这群人渣就是看着钱光华在里面被烫得大呼小叫的。最后，钱光华在一面快速旋转的风扇面前停了下来。除非破坏这个风扇，否则他根本就过不去。但是就算是钱光华也明白，如果破坏这风扇，那么别人不管怎么样都会发

    现他的。

    这个时候，他才前进了不到三十米。

    就这样，少年陷入了一个进退不能的窘境。保安们则在监控室里看着这个小孩的脸皮被烫红，哈哈大笑。

    最后，还是主管想着“不要出人命”，所以才叫人将钱光华带出来。

    毕竟引来了媒体的注意，对公司的声誉也是一种损害。

    钱光华被一脚踹出大门。

    然后，约翰和小田才从街对面跑了过来　。

    “我就说不要过去吧。”约翰幸灾乐祸：“那个地方太热了，根本不是电影里钻的地方。你看到哪个电影里钻通风管会是一身汗的。”

    钱光华拍了拍自己屁股上的鞋印，然后冲约翰挥了挥手，一句话也说不出来。在电影或者游戏里，经常有“主角从通风管道口盯着下方的人，偷听谈话”的内容。但这里面绝对不会有“主角汗如雨下，下面的敌人很奇怪为什么通风管道突然漏水”的情

    况。

    怎么说呢……因为……

    这个散热用的排气口，根本就不会连到大楼的内部。

    约翰算是歪打正着，所以决定不钻。

    小田则好奇的碰了碰约翰赤红的脸。约翰发出一声尖叫：“痛……”

    声音沙哑。

    他流了太多的汗，有点脱水，还有点中暑。

    “我记得我带了水吧……”钱光华看向约翰。由于约翰力量很大，所以三个人的随身物品都是他背着的。

    约翰露出了幸灾乐祸的笑容：“刚刚太热了，所以我和小田喝完了。”

    小田颇为无辜的点了点头。

    钱光华扯住约翰的领子，悲痛欲绝。

    约翰叹了口气，指了指旁边的冷饮店：“要不我们喝点东西……”

    小田惊了：“你们是想走回去吗？”

    约翰指了指钱光华：“但我觉得他快中暑了。”

    小田叹了口气：“谁让他自己要钻那个的……”

    她转身拖着钱光华走向冷饮店。

    钱光华猛然抬起头，瞪大眼睛。约翰挠了挠头：“不是答应给你买了么，有那么想喝？”

    钱光华摇了摇头，正想要说点什么。

    这个时候，一个女人的声音插了过来：“咦？这不是我的小侦探们吗？你们在这个地方做什么呀？”

    小田和约翰循着声音看过去，发现一个身穿当地传统垃圾塑料布衣服的女人正坐在冷饮店里。

    这个家伙是夏吾的第一位委托人，那个叫“菲”的圣逐女人。一刻钟之后，钱光华将第二杯碳酸饮料一饮而尽，幸福的打了个滚烫的嗝。而菲则将一点牛奶倒在手心，将其中的碳元素、氧元素氢元素和其他的基团重新排列，转化成

    对人类有效的烫伤药，喷在钱光华脸上。

    钱光华热泪盈眶：“菲女士，真是太谢谢您了……”

    “不用谢。”菲笑眯眯的说道：“话说你们是在帮我找我的宠物吗？我的委托进行的怎么样了？”

    约翰脸色一僵，差点咬断吃冰淇淋的勺子。

    菲十分好心的请他们吃冷饮，还帮钱光华治疗烫伤。但他们好像干脆将菲的委托忘记了……他们实际上是来调查其他案件的。

    小田赶紧说道：“五哥……我是说，艾德蒙先生，已经有眉目了，所以今天一个人去查了。可能是他觉得会有危险吧……我们是为了另一件委托而来的。”

    菲瞪大了眼睛，轻轻鼓掌：“好厉害，都有其他委托了。人类的成长，真是不可思议……”

    小田不知道这和“人类的成长”到底有什么关系，又哪里“不可思议”了，但是菲女士满意就好。

    【＃％￥＃＠￥＃￥＠％问她￥＆关于％￥￥……＆】

    她的思维之中突然插入了一团杂音。

    小田叹了口气：“都说了我根本听不懂你的传心……”

    【我是说＃……％＃￥…这个时候￥＃要＊）＊】

    约翰有些不耐烦了：“喂华仔，你就不能用正常一点的方式讲话吗？”

    “我是说，我们其实可以向菲女士打听一点东西吧！”钱光华咆哮：“侦探小说里有这种内容吧？‘以前的委托人成为专业知识顾问或者消息渠道’什么的？”

    菲眼前一亮：“侦探文化呀？”

    小田若有所思：“可是……这不合适吧？”

    约翰已经站了起来：“菲女士，我想向你打听一下……”

    “但是我拒绝。”菲如此开口道。

    约翰还在说道：“关于我们第二件委托……啊？拒绝？拒绝……拒绝了啊？”“我知道地球上有一种‘人情文化’，基于某种价值尺度，对一个人的行为进行关于‘友善度’或者说‘人情值’的模糊计算。具体过程就是你欠我一个人情，我欠你一个人情……”

    菲摊了摊手：“在你们找到我的宠物之前，我应该没有欠你们人情。所以按照地球文化，我似乎不应该无缘无故的帮助你们……”

    钱光华急切的说道：“我们欠您一个天大的人情……”

    菲露出为难的神色：“可是……你们真的有偿还人情的能力吗？啊，算了。”

    反正她只是来体验文化生活的。

    “所以，小侦探们，你们想要问什么？”

    ——诶？居然成功了？小田一愣，随机脱口而出：“我们想要打听一个叫做马克亨纳瑞·霍尔德曼的人。”

===第一百二十章 作者你在干什么啊===

仅仅是半分钟之后，菲就给三个孩子答案了。“我想你们应该没机会见到这位马克亨纳瑞·霍尔德曼先生了。”菲很遗憾的说道：“他已经确认死亡了。保险公司通过社会系魔法契约认定，他是在明知道存在不可抗力的情

    况下，主动进入无法保证安全性的区域，并且遭遇了人类社会之外的可规避风险，所以死亡。”

    能够监控一个人行为与心理的，出的劳动合同，还有保险合同。只不过，对于保险公司来说，投保人是客户而非员工，不能那么随意的欺压。就算他们真的敢提出非常苛刻的合同【比如说全方位监控一个人的思维，以保证他没有自杀

    倾向，最大限度避免骗保】，那么人们大不了不投保就是了。

    保险并不是生活必需品。

    自然，保险公司也有许多不同的服务项目。一般来说，越是苛刻的合同，赔付的金额就越高。

    但在绝大多数情况下，保险公司都不能监控人们的位置，或者监控某个客户的思维的。

    据说历史上也有法师利用这种手段制造“不在场证据”的。某些合同之中，投保人会开放相当比例的思维给保险公司，因此保险公司就可以成为某种程度上的“证人”。

    而当投保的对象死亡的时候，通常也是保险公司向国家机构做出通报。

    菲对三个孩子说的，就是一种可以公开的信息。这种程度的信息真的就是“警情通报”一样发布在各大社交平台的东西，只要花一点心思就可以找到。

    菲最多也就是花了一点时间，思考这三个孩子找的到底是那个“马克亨纳瑞·霍尔德曼”、将他找出来，然后从逻辑上推测一下是不是他们寻找的对象。

    非常简单的事情。

    不了，钱光华露出了震惊的表情。

    “天哪……天哪……这一定是大事件……”他喃喃低语。

    约翰奇怪的推了推他：“喂矮子你在说什么呀……”

    “在侦探接受委托之后，调查对象神秘死亡，这是什么？这是杀人灭口啊！”钱光华尖叫：“杀人灭口知不知道？杀人灭口知不知道？”

    小田一扫原本失望的神色：“你是说……”

    “没错，这是杀人事件！”钱光华振奋道：“杀人事件！好侦探就应该破杀人案！”

    约翰有些奇怪：“那个……有人死了不应该这么高兴吗？”“罗嗦！我又不认识那个马克亨纳瑞·霍尔德曼。我乐意！”钱光华瞪大了眼睛：“这么说吧，夏吾，我们的老大，还在找区区一只猴子的时候，我们就已经在侦破杀人案件了

    。这明显是我们比较厉害呀！”

    约翰思考了片刻，觉得确实是这个道理，点了点头：“真的耶，好像确实是我们比较厉害！”“等等，你们两个……”小田沉吟片刻：“也就是说，这位霍尔德曼先生，是因为掌握了过于巨大的秘密，所以才被人灭口的？他所掌握的东西非常重要，以至于他人不惜杀

    人来掩盖这个秘密……”

    女孩子感到一阵寒意：“这个时候，你们不应该担心一下自己的安全吗？”

    钱光华和约翰对视一眼，这才反应过来。

    “这个时候　，侦探会怎么做？”

    “我怎么知道？电影里的侦探是不会死的诶……”

    “噫！”

    “这样想来，那个委托我们来找霍尔德曼先生的人，说不定也是……”小田想得更深入了：“这个时候，委托人也有可能是黑幕的一部分！”

    她看向圣逐：“菲女士，这个……”“不好意思，我觉得我们的交情还没有好到可以让我给你们非法的数据。”菲笑眯眯的摇了摇头：“就算按照你们地球的人情逻辑，你们至少也应该帮我找到我的宠物不是吗

    ？”菲并没有利用圣逐的技术水平去为三个孩子搜寻信息，因为那样就太没意思了，没有那种出来旅游的感觉。同理，她也不打算用圣逐科技找回自己逃走的宠物——如果她

    真的想找，那现在就可以找到。说到底，她只是一个游客而已。这些人类虽然很可爱很有趣，但是他们也是智慧生物。哪怕是刚刚过了及格线的智慧生物，也是能够借助义体化改造进一步提升智能的，

    这就代表这些生物有责任和义务自己生存下去。

    菲这次出来，也只是因为“品尝当地原始食物”以及“感觉到某种奇妙的魔法”而已。人类认为，法师的世界观决定了他能够感受到什么样的魔法、使用什么样的魔法。实际上，智慧生物自身的观念也左右着他们眼中世界的样子。圣逐的法师们可以通过奇

    迹的力量感受到这个世界“额外的信息流动”——他们认为这有可能是奇迹宇宙的物理规则所导致的另一种物质运动的形式。这才是魔法的真相。而概率魔法……世界上或许没有“概率”这种东西。“概率”也只存在于智慧生物的认知之中。那么概率魔法是什么呢？智慧生物认知的情报反过来修改世界？亦或者其他？如

    果真的是这样，那它又应该以什么样的形式产生作用？菲对这个很感兴趣。而当她感受到“额外信息”从无法描述的源头诞生的时候，她就循着某种轨迹，来到了这里。她想看看某个笼罩在这个世界上的“命运”究竟会以什么形

    式运作。不过她也看不出更多的东西了。而她之所以请三个孩子来吃点冷饮，也只是因为心情而已。她确实怀疑过，这个庞大的概率魔法和自己之前见过的侦探有关，而这三个孩

    子的行为　也是这个“命运”的一部分。但她目前还没有感知到任何支持这个结论的“证据”。

    三个孩子还在激烈的辩论“要怎么着手调查杀人事件”。毕竟那位马克先生或许知道什么天大的事情。菲只是觉得有些奇怪。因为保险公司的通告之中写明了“马克亨纳瑞·霍尔德曼是被人类社会之外的可规避风险杀死的”。这是社会系魔法的判断。除非保险公司的人也参与

    了杀人事件，不然他们不至于在这种重要的事情上撒谎。

    也就是说，杀死马克亨纳瑞·霍尔德曼的，不是人为事件，也没有任何一个人类参与——至少他被杀的时候，身边不存在客观上对他有敌意的人类。

    所以三个孩子这样讨论“杀人案件”，其实一开始前提就错了。

    当然，菲也没有提醒。

    毕竟……

    ——人类这样讨论子虚乌有的事情，看着也很有趣呢！

    突然之间，地动山摇。

    约翰挖的一下，钻到了桌子低：“发生了什么事情？灭口吗？来灭侦探的口了？”

    钱光华跑了出去，环视一圈，然后目瞪口呆。

    在远方，一座巨型建筑居然正在缓慢的坍塌！

    “我的天呢……见证历史了？”钱光华如此想到。

    巨型建筑坍塌，在加纳科乔可是非常罕见的事情。

    突然，一道流星划过天空……不对，是一颗巨大的火球从天而降。

    一个愤怒的声音咆哮道：“钱光华！你居然敢……”

    ……………………………………………………

    米氢琳绝望的看着旁边的夏吾。

    虽然夏吾几个小时之前就通过传心之法告诉过她关于逃脱的计划，但是夏吾现在的心态看着很成问题。

    在那个光球里，夏吾背对着她，脸贴在光球半透明的表面上，不知道注视着何方。

    米氢琳非常担心。虽然她有鼓舞过夏吾，但是她是专业不是教育专业的，也没有研究过儿童的心理问题，更别说是神经病儿童的心理问题。

    但这个时候从小说之中找出一些台词激励夏吾显然是行不通的。

    ——这家伙的精神状态真的能够支撑我们逃出去吗……他现在发呆都发了一个小时了吧！这到底算什么事啊！

    米氢琳完全不知道现在应该怎么办了。

    夏吾倒不是看着窗外，如果换一个更加装逼的说法，他应该是“看着自己的内心”。他也绝非是发呆。实际上，他目前正在思考之前从未思考过的问题。

    ——喂，作者朋友，我们和解吧。

    没错，他就是这样呼唤的。

    夏吾觉得，这真的是一个非常神奇的事情。自从他的大冒险开始以来，他时常对着读者老爷们说话。因为他很清楚，读者们才是自己作为主角存在的根基。“没有作者能够违抗市场规律和物理规律”，没错，道理就是这样的。因此他必然能够收获某种意义上的成功——可能是事业，也可能是爱情，也可能是其他。反正再不济

    也得有那么一方面得到满足才行。

    夏吾很少同作者朋友喊话的。作者什么的，真的有读者老爷们重要吗？

    然后，他现在……

    ——是啊，作者朋友啊……不，亲爹啊！

    夏吾在自己的内心如此说道：【我承认自己以前比较幼稚了了。对的，你写小说的技法实在是太差了，对于经典桥段没有什么太高的把控能力……对吧。】

    【而且你还有一点自己的想法，就是那种很无聊的——哎呀，我一定要和别人不一样，那种想法。对吧？】

    【但是，作者朋友啊，你太有想法了啊！你把我的人物设定搞得一团糟了啊。】

    夏吾如此叹息。

    ta元素，或者说“元小说”之类的，小说人物知道自己在一部小说里的小说，当然不是只有他作为主角的这一部，至少按照他的知识，这已经是比较常见的东西了，

    除非作者要写的是以史为主题的小说，或者无聊到编了一整部和主线完全没有关系的史，不然的话，这些东西都是默认等价于作者与读者认知中的。

    这不是什么太过特立独行的东西。

    但是这种鬼畜的设定，却导致了夏吾自身遇到了巨大的问题。他与自身所处的世界产生了疏离感。他是这个世界之中的异类。【我明白的。作者朋友，我一点也不喜欢你。你水平很次，自己也不肯承认……啊不对，我说这话就说明你也知道自己的水平。不想承认？对于安排剧情的技巧，不说一窍不通吧，起码也是一个生手的级别，至少不是很熟练。而且我也看出来了，你一定也不是那么喜欢我。不然的话，你也不会给我一个这么别扭的设定，还把我安排成一个

    喜剧人物。】

    喜剧来自于“痛苦”或者“尴尬”。很多时候，只有角色倒霉，或是陷入尴尬的处境，观众才能哈哈大笑。【还有很多有的没的的设定啦。洁癖……啧，虽然我自己确实觉得保持干净卫生有助于生存，还有那些脏的臭的玩意确实恶心。但是吧，主角在血里打滚，浴血搏杀什么的

    ，不是很正常的吗？另外还有我的爱好啦，还有其他什么的……】

    夏吾叹了口气。【我最近有在想。你创作我这个角色，到底是为了什么呢？你图什么呢？人类的大脑和他们刚刚走出非洲的时候几乎没有太大差别。在我的世界里，植入芯片也没有提升人类思维能力多少。人类还是囿于图灵的计算性理论的。这一点上，你所在的世界应该也是一样的。绝大多数人类的舒适区都不在那些特别复杂的东西上面。而且，你在

    编写我的故事时，一定会很痛苦不是？】

    【在这个过程之中，由你的文字注入我的生活的东西，到底是什么？】【作者朋友，首先，你一定是个寂寞的家伙，如果真的时常有人跟你聊天，你就不会幻想出一个角色这么对你说话了。你从你的生活之中感受到了什么？你是一个很没成

    就感的家伙，或者最近的经历让你觉得自己很没成就感？你偶尔会觉得自己是一个失败者？但总的来说，你还是愿意相信自己有写作与表达的能力？】

    少年顿了一下。

    【我大概明白了，我想你也应该明白了。我们两个其实不应该是这种相互折磨的关系。我应该是你某种正面情绪的投射，代表你的某种想法……】【从某种意义上来说，我就是你，你就是我。】

===第一百二十一章 文学四要素===

作者、作品以及读者到底是什么关系呢？

    这是一个没有定论的事情。有些理论认为，“作品”是“作者”人格的附属品与外延，是作者自身的一部分。因此，人品如文品。而有些人认为，作者与作品是相互独立的，当九六作品成为作品之后，它就是一个客观存在的东西，一个实际存在的、文字与故事的排列组合。

    正是因为如此，也就有人认为，当作品诞生之后，作者对作品的看法，也只是众多“一家之言”里的一种，不比其他人的高贵，也不比其他人的渺小。

    “作者”、“作品”、“读者”，以及作者与读者共存的“外部世界”，便是文学活动最基本的“四要素”。

    美国文学批评家艾布拉姆斯在《镜与灯——浪漫主义文论及批评传统》之中首次提出了这个概念，随后它便逐渐成为文学批评家看待文学活动的重要方法。

    文学研究也从此细致的划分出“研究作者生平”、“研究同时代读者反响”、“结合时代背景”以及“分析文本本身”几个具体的研究方法，其中又延伸出注入比较阅读之类结合了对某几种要素尽心探究的方式。

    夏吾明白，自己是“作品”。但是他也是客观的存在。文学作品并非是作者的“梦呓”。哪怕是“私小说”一类专注于描述个人感受的东西，也必须遵循世界根本的逻辑，才能将信息传递给读者。

    他会向读者祈祷，但是却不会向作者祈祷。真正决定他人生走向的，不是他的作者，而是他的读者。

    但是，在这个时候，他却尝试向作者说话了。

    【喂，我说作者朋友啊，想要让对话成立的话呢，你也得给我一点反馈不是？之前不是出现过所谓“作者的提词板”这类方便剧情推进的技能吗？如果将这个看做是“伏笔”的话，其实现在你直接跟我说话，也不算违和的。】

    夏吾如此想到。

    当然，这当然不行，作者是不能以可以被其他角色察觉的方式直接进入作品的世界的，读者也不行。这并非是交互式的作品，不是相声、不是小品也不是电子游戏。“作者的话”是绝对不会出现在夏吾的脑海之中的。

    ——不知道为什么，夏吾就是有这样的感觉，并且非常强烈。

    向山右手五指弹开，按在半透明的光壁之上，似乎是在和某个看不见的目标相接触。

    【我还记得，有人认为，“力比多”就是文学作品的生命力。虽然将一切都归结于你潜意识里想要日的弗洛伊德先生很沙雕，但是“力比多”这种总结了“欲望”之类概念的词汇倒是个好词。很多顶厉害的作家也是喜欢飚黄段子的，“欲望”就是“文学”的一部分。】

    【作者朋友，你应该知道的，我这种主角啊，通常就只有一个“爽”的工作，因为这就是维系我们的情绪，也是驱动你创作的原始动力。因为意难平，所以想要宣泄，或者反过来，想要将这种“不平”刻在人类的精神世界里，想要在现实之中消解这种难平之意。】

    【从这一点上来说，我就是你，你就是我。我是你内心一部分欲望的投射，我是你想法的人格化身——对于你来说，我就是这样的。而对于我来说，你或许应该是我的“力比多”，你应该是我动机的源头。】

    【所以，你最近是怎么了吗？生活不顺利吗？因为完全没有人来看你写的东西，所以灰心丧气吗？你是那种“啊怎么没有人讨论我不行我真的要放弃”的类型？还是说长期不规律的作息终于让你失去了清醒的意识？你连激情都没有了吗？】

    夏吾叹了口气。

    【我确实不可能知道你内心真实的想法，作者朋友。但是我的生活某种意义上和你生命的轨迹是重叠的。我们共用相似的欲望。你想要什么呢？知己？知音？朋友？想要受到欢迎？想要所有人都接纳你？想要过上安逸的生活？想要……】

    不知道为什么，夏吾突然鼻子有点酸。

    【我突然想起来了，其实你甚至都没有好好设定我真正想要干的到底是什么……】

    摊开的手掌无意识地握紧了。

    【连我都明白的道理，朋友。所谓的“不顺”也只是一时的。就算你感觉自己失去了一切吧……我不知道你为什么会有这种感觉诶。你是全职写手吗？没有同事的？与社会长期割裂？还是社交恐惧症啊？听好，朋友，如果你觉得自己已经失去了一切，你不是还有生命吗？你还没死呀！】

    【你看看我，看看我啊。我可是连过去的记忆都没有的可怜人啊，是不是？不要说“啊这些都是我编的”啦。人为什么会喜欢虚假的英雄故事呢？因为英雄的故事虽然是虚假的，但是故事所传递的“情感”却是货真价实的。你会喜欢“逆境中逆转败局”的英雄，并透过虚假的故事去确信，这样的精神是真的存在的……】

    【恐怖直立猿……我是说，智人之所以能够一路战胜其他人科物种，就是因为智人可以想象出虚拟的东西，并加以相信。所以，你要相信啊……相信我可以做到你不能做到的事情，然后就这么写我的故事。紧接着，你就可以治一治自己阴森发霉的内心——你要相信自己是个了不起的人物啊。】

    【疏离感……说得这么哲学，不还是因为你没啥机会跟人说话吗？听好，走出你的家门，约个朋友吃顿饭，一点也不难。】

    这个时候，一道思绪传入了他的意识之中。

    那是米氢琳传来的信号。

    夏吾叹了口气。

    【看起来时间不够了。我说，这也是你自己的安排吧？是因为写太多自己的事情，会感到羞耻不成？但是……暂且再见了吧。】

    【祝你生活愉快。】

    夏吾脑海之中这个念头转完，就撤去了自己的冥想状态，不再屏蔽米氢琳的思绪。

    米氢琳所传递的思绪一下子就变清晰了。

    【好了，法师换备的时限快要到了，小鬼。】米氢琳急切的问道：【可以准备了吧？】

    她是真的想要逃出这里啊！

    夏吾捂住自己的胸口。说真的，他现在还是处于一个“没有干劲”的状态。这是失控暴走抽干意志力之后的后遗症。但话虽如此，“意志力”却是一个相当主观的标准。

    很多法师都可以通过“回忆过去经历”，唤起自己或幸福或愤怒或痛苦的情绪，然后再将这股情绪作为魔法的力量源泉，施展出新的魔法。

    这并不是特别困难的事情。这甚至是一种可以被称作从“回忆杀”的战斗策略。

    从原理上来说，他刚才所尝试的东西，和法师应该是差不多的。通过思考人生哲学，法师就能暂时重新取回自己的精神力量。

    但这招也不是屡试不爽的。由于施展魔法消耗了意志力之后，情绪会跌落到较为负面与消极的状态，在这种精神状况之下思考人生哲学，三观都容易扭曲。

    有很多邪恶的法师，就是因为这种“回忆杀”用多了，所以人才越来越极端，最后走上了不归路。

    夏吾实在是没有什么可以用来“回忆杀”的东西。他短暂的记忆实在是太过糟糕了。所以，他才选择使用那种看上去有些古怪的做法。

    他不知道这有没有用。毕竟刚才的“情节”，虽然是客观存在的，但是也是发生在作者脑海之中的。他其实不是很能理解“作者”所遭遇的困境。毕竟，他的同理心是被动过手脚的。其次，他所面对的困难，虽然是作者生命困境的放大，但“量级”上却完全不一样。

    如果真要说的话，他只会对作者的人生困境做出“呵，不过如此”的感想吧。

    人类的悲喜本就是不相通的。

    “作者朋友”写这些东西真的就代表他想要积极的面对世界了吗？

    夏吾不知道。

    但是这个态度却有关系着他之后会以怎样的姿态迎接故事怒涛般的展开。

    米氢琳胆战心惊：“你看上去还是油尽灯枯的状态啊……要不要多休息一下？”

    “算了。要离开的话，还是趁着那个妖僧不在场的时机吧。”夏吾摇了摇头：“现在就逃。”

    说着，他反手抽出了一柄匕首。

    费钢匕首是一个非常诡异的东西。如果用魔法去感知，那么费钢就仿佛根本不存在一样。可如果用平凡宇宙允许的技术手段去观察，那么费钢怎么看都只是普通的碳钢。

    在抓住夏吾的时候，那个妖僧的注意力都在米氢琳那里，所以对夏吾的检查并不严格。至少夏吾可以肯定，那个妖僧没有同时使用技术手段与奇迹手段探查自己的随身物品。

    这一柄镀了费钢的匕首就这样保留了下来。

    夏吾看向米氢琳：“准备好了就做吧。”

    米氢琳深吸一口气，然后闭上双眼，自封五听，准备释放自己最大规模的社会系魔法。

    京都纯子的“文化树”，本就是从社会、文化整体入手的魔法流派，更加擅长针对群体的施法。

    米氢琳的意识不断的下沉，下沉，下沉……

    在集体无意识之海中，米氢琳用意识刻画出一段清晰的信息。这一段信息如同气泡一样迅速的上浮……上浮……

    几乎在同一时刻，大楼附近的居民的意识之中，同时浮现出一条信息。

    “这栋超级建筑上有强大法师要战斗，楼要塌了！”

    高达千米的巨型建筑坍塌，便是能够波及小半个城市的超级灾难。建筑物坍塌范围之内的其他物体暂且不谈，顶层坠毁的碎片所蕴含的强大动能，会造成非常严重的二次伤害。但法师的战斗，是真的能够将这样的建筑拦腰截断的——至少夏吾和执行体86372514是绝对办得到的。

    而夏吾之前便事先声明，他需要米氢琳在脱离的时候实现对周围人群进行示警。这样他才能放开手脚进行战斗。

    米氢琳认为这会打草惊蛇的，是一种不理性的行为。最理想的状况，就是两个人能够在不惊动执行体86372514的前提下离开。不过她也知道，现实往往不会朝着“理想”的状态前进。他们不惊动执行体86372514的可能性太小了。

    而魔法就是这样的。法师的心态真的能够影响很多事情。如果一个厌恶杀戮的法师置身于闹市之中，那么他战斗起来不仅会束手束脚，施展魔法的难度都会凭空倍增。

    这是米氢琳用京都纯子的魔法做的最后一件事。

    随后，魔法仪式的力量被撤销。寄托在神秘所在的、米氢琳自身的知识与魔法重返她的身体。

    “呼……果然还是涌现系爽……”米氢琳深吸一口气，给自己刷了好几个“体能提振”与“恢复能力提振”。随着血液流动加快，她感觉身体上的皮肉伤正在快速好转。

    在这个时代，敢进行同人创作，甚至传播同人作品，就要面对任氏集团维权部队的打击。这些武装到牙齿的魔法师名义上的工作是“保安”，有权力使用一切手段维护任氏集团的合法权益。

    所以米氢琳至少跑得很快。

    夏吾用费钢匕首在光壁上轻轻划了一下。光壁立刻失去拘束物体的能力，夏吾自然掉了出来。

    然后，他又戳了关押米氢琳的光球，就好像戳一个泡泡一样，光球瞬间化为绚烂的彩光。而米氢琳则稳稳的落在地上。

    与此同时，激烈的警报声响了起来。

    墙角的监控器下，一个扬声器传出了语音——那是执行体86372514所使用的声纹，指不定是同一个语音包。

    执行体86372514用留在这里的低级终端说道：“我的客人们，你们现在就要离开了吗？不再接着坐坐吗？”

    回应他的是一团凭空出现的风暴。这里原本有一些建材，有些细小的建筑材料用废旧报纸包裹着。夏吾一挥手，就吹出一阵狂风，将报纸糊在摄像头上。

    等另一台机器来到这个楼层的时候，两人已经不在这个房间了。

===第一百二十二章 神秘之力===

“真是不敢相信，我居然会真的答应你的这个计划！”

    在这个大厦的外墙之上，米氢琳如同壁虎一般匍匐在墙面上，一步步向上爬行。

    在夏吾摧毁了那个摄像头之后，两人就立刻转到了这里。

    用涌现系魔法将手心以及鞋底的摩擦力放大若干倍，就可以获得无与伦比的攀爬能力。

    这个大厦的外墙本就年久失修，而那个外星僧人执行体86372514为了显示虔诚，在修建佛寺的时候又拆掉了残存的外装饰。

    现在暴露在外的是高分子水泥墙面。

    这种墙壁本就不光滑，壁虎之流就可以轻松在上面行走。

    更何况是有准备的魔法师。

    但米氢琳现在的处境却一点也不好。

    她甚至还背着夏吾。

    夏吾的双手就搭在他的肩膀上，然后用一段布料绑了起来那原本是米氢琳的外套。

    现在夏吾还处在一个“不知道有没有余力”的状态。

    万一他什么时候生出了“就这样固定自己好难”的念头，他是真的会一不小心就松开手的。

    被魔法烧尽了精神动因的人不只是无法主动去做什么事，就连现在在持续的状态也有可能轻易放弃。

    夏吾就好像一条咸鱼一样挂在米氢琳背上。

    而正下方，无数的工程机械从楼层之中爬了出来，密密麻麻的攀附在外墙之上。

    这些机器人虽然是工程机械，但毫无疑问都有着杀人的能力毕竟人类真的非常脆弱。

    达尔斗犬这种精锐的专业部队会通过有限的人体改造逐渐消除要害，但这种目前来说成本高昂的手术并没有普及。

    对于大多数人来说，他们仍旧拥有一个被击中特定部位就会死的身体。

    而很不巧的是，要达成这种效果所需要的力度，远小于这些外星科技工程机械的最高出力。

    唯一幸运的是，那些工程机械主要集中在下面的楼层，大概就是负责精装修之类的吧。

    他们距离米氢琳和夏吾所处的高层，也差了相当远的一段距离。

    “现在往下逃是不可能了”米氢琳感觉自己整个人都在抖：“我不怎么会飞，你现在也很累，飞也飞不快。

    虽然那些工程机械多半是符合工程机械的规格，不会有射击武器。

    但我觉得，如果他们真的想的话，说不定能够靠汽钉把我们打下来外星材料学比地球更强，所以外星的气钉枪最高出力比地球的同类型产品高，没毛病。

    他们就是这样解释条的。”

    “然后，这里距离神父的孤儿院也有几十公里远，就目前来看，他未必有那个闲工夫看这边所以我们大概率是等不到他的援手了。

    再然后还有赫胥黎。

    那个妖僧出去就是对付赫胥黎的。

    我对赫胥黎是很有信心的啦但他没有装备的情况下，想要裸装干掉那个神恩科技生物，似乎也有点不现实。

    我们最多祈祷他帮我们撑得久一点”“总而言之，现在我们真的是上天无路，入地无门的状态了。

    如果有什么计策，现在使出来还来得及”趴在米氢琳背上的夏吾嘟囔道：“别罗嗦了阿姨，下面全是工程机械，往上逃吧。”

    “往上”米氢琳看着下方越来越近的蜘蛛式机器人，低声说道：“我觉得杀下去，落到地面之后，我们还有一线生机”“杀个屁啊，逃命啦！”

    夏吾低声道：“只要我们上到顶楼，就会有一股神秘的能量帮助我们杀败外敌。”

    米氢琳向上攀爬的手脚停了几秒：“小鬼，我记得你被奥尔格刘注入的穿越者之魂，是来自二十一世纪的，对吧？”

    “嗯”“我有说过，我对近古代的网络笑话有研究吗？”

    米氢琳皱着眉头：“二十一世纪吧，汉由于某些历史原因，出现了大量凭借谐音、隐喻、艺作品形象延伸出来的黑话，那个时代的段子，在历史上还算有些研究价值的”“哦？”

    “其中有一种解构宗教话语体系的笑话你应该知道的，对吧？”

    “啊，我大概猜得到是个什么笑话，你说的那个笑话我还刚好知道呢。”

    夏吾点了点头。

    米氢琳疑惑的问道：“你该不会是在耍我吧？”

    “不，你要相信，只要你爬到顶楼，就一定会有神秘的力量帮助我们击败那个敌人。”

    夏吾强调道。

    “神秘的力量”？

    这到底是指什么？

    某种剧情杀？

    机械降神？

    还是说只要我们背对朝阳面对敌人，就可以摆出很时髦的造型，然后在这种时髦造型之下获得“绝对不可能输”的加持？

    米氢琳心念电转，却想不出任何理由。

    考虑到“作者的提词板”这种扯淡能力，她最终决定还是按照夏吾的意思做。

    毕竟，说不定真的能够出现剧情杀呢？

    “好吧，就信你一次！”

    米氢琳咬牙切齿：“如果你在这个时候想要拖着我自杀拖着我自杀算了，可怜我青春貌美，居然被一个魔耗厌世者拖着陪葬了”魔耗厌世者，就是对一些在因为魔法耗尽意志，甚至失去“活下去”想法的人的一种通称。

    这只是民间约定俗成的叫法。

    在心理学的领域，这对应好几种截然不同的魔因性心理疾病。

    夏吾嘟囔：“青春貌美个屁啊，我比你小多了好么。”

    “呵呵，你这种小鬼，能够拖着我这样的大姐姐一起死，肯定赚翻了吧？”

    “阿姨，谢谢。”

    “别忘了现在你在和谁亲密接触。”

    “是啊，从年纪上来看，我们同时喊非礼，看看谁进局子的概率比较大啊？”

    夏吾不甘示弱：“我都没有介意这一点了。

    而且啊而且，你身上明明一股垃圾味”“什么？”

    米氢琳大怒。

    “垃圾味啊，很刺鼻很恶心的那种。”

    夏吾无精打采的说道：“你好像钻过垃圾堆一样”“你”米氢琳无话可说，她还真的钻过垃圾堆。

    在之前她在小巷子里找到赫胥黎的时候，就和赫胥黎一起钻到垃圾堆里开过会话说她也不是很理解为什么赫胥黎会在“钻垃圾堆”这件事上这么熟练，而在进入地铁系统入口的时候，她又钻了一次。

    诚然，赫胥黎为了避免被人感知到，所以没有让自己身上沾染垃圾污渍。

    但是，夏吾的感官实在是太过敏锐了。

    米氢琳衣服纤维所吸附的垃圾臭味物质，就足够让他感到难受了。

    更别说还有汗臭味。

    米氢琳真的没什么机会洗澡。

    “fuck。

    被你这小鬼一说，我也感觉恶心起来了。”

    米氢琳咬牙切齿的继续攀爬。

    但是灵长类早在四千万年之前就开始抛弃四足行走的方式，而到了人类这里，上肢几乎完全失去了行走的机能。

    米氢琳向上爬行的速度远低于那些从低级楼层向上攀爬的工程机械。

    双方的兼具已经逐渐从几百米缩短到了一百米左右。

    “可恶哇！”

    米氢琳咬牙。

    夏吾指间颤动，赋予空气以魔法墨水的特性。

    然后淡蓝色的空气下沉，在米氢琳的双脚边勾勒魔法阵。

    米氢琳一愣：“小鬼，你在干什么？”

    “提振你已有的魔法效果”夏吾低声说道：“别跟我说话，脑袋疼。

    现在你只要你一只脚掌保持有三分之一的面积和墙面接触，就可以维持在墙面上行走。

    然后再度强化一下腿部肌肉，应该就可以跑起来吧注意，不要跳起来”这个时候，米氢琳突然感到一阵轰隆隆的响动。

    在他们正下方，有一个类似于机械大蛇的东西加入了工程机械的追击啊，不，不对，那也是一种工程机械。

    那应该是水泥一类流体建材的输送管线。

    只要给这些真空管道外面包袱上类似于环节动物那样一圈圈独立的动力机构，它们就可以这样简单的动起来。

    米氢琳不怀疑这东西的出力和坚硬程度。

    她只怀疑一件事。

    “承包一个佛寺的修缮工程真的需要这种级别的设备吗啊啊啊啊！”

    女人尖叫着，在墙壁之上跑了起来！数十道管线如同长蛇不，就好像蛟龙、好像触手那样在大厦的表面与外侧翻滚，它们的形态可以直接穿过空荡荡的楼层，借助大厦本身的结构攀爬。

    只不过几十秒钟的时间，他们就追上了米氢琳和夏吾。

    米氢琳发出一声短促的尖叫，跳进了大厦的楼层，朝着楼梯跑去。

    但夏吾突然踢了米氢琳的膝盖一下。

    米氢琳腿打弯，差点跪在地上。

    米氢琳肉体强度有限，这一下说不定会撞碎膝盖。

    但他来不及愤怒，因为墙壁上突然出现裂痕，随后一个管道巨蟒就从这里面钻了出来。

    如果夏吾没有让米氢琳及时闪避，米氢琳现在已经被击中了。

    “哇啊啊啊啊我只是职人员啊！”

    米氢琳手足并用的从另一侧冲出楼层。

    一股风从下方吹来，凭空让她抬高几分，避过了管道蟒蛇的捕捉缠绕。

    与此同时，米氢琳的双脚再一次落到墙面之上。

    这个时候，管道蟒蛇之内，传出了执行体86372514的声音。

    “二位客人，何必离开呢？

    贫僧话还没问完”“呵呵，这输送水泥的管道居然还安装了语音功能。”

    夏吾笑了：“这设计是有多冗余啊”“不”另一个工程机械快速跑了过来：“通过类涌现系的技术重新构组部分零件，可以临时生成某些功能模块的替代模块。”

    说话的同时，这个工程机械也冲着米氢琳射出一串汽钉。

    米氢琳哇哇大叫，滚进上一层楼层之中。

    地下一楼，这个大厦与地铁系统的入口处。

    这个巨型建筑原本就是要通地铁的。

    地下商场的下面就是一条地铁线路的月台。

    执行体86372514就站在这里。

    他刚刚从自己的合作伙伴那边回来，然后在半路上，那就感觉自己的结界被打破了。

    只不过那些神秘盟友的“迷宫”之内，信号很差，他无法完全发挥自己布置的力量。

    周围的无人机已经告诉了他反馈。

    人们正争先恐后的避难。

    这很好。

    毕竟我佛慈悲。

    按照收集情报的侦察机传回的消息看，那两个人类法师释放的信号是“楼要塌了”。

    他们当中可能存在某个人，掌握着某种魔法，真的可以将楼层毁灭。

    真是不理性，而且残忍执行体86372514一边这么想着，一边让无人机群指挥高层的异乡民进行疏散。

    这些异乡民虽然是亚智慧生物，但也是生物，而佛说众生平等。

    他无法将这些异乡民工人置之不理。

    更何况，这些异乡民的工人还有更大的价值。

    疏散完成还需要几分钟干脆就让那两个人类法师逃到楼顶好了。

    执行体86372514如此想着。

    他们就算有瞬间消灭数个楼层的手段，只要是在楼顶发动，就很难对大楼整体结构造成伤害。

    就算出了什么事情，他也兜得住。

    左右就等人类也完成疏散好了。

    想到这里，他下令那些工程机械放缓了追击的进度而他则一个人不紧不慢的上楼。

    执行体86372514双手合十。

    与此同时，上面那些工程机械继续发问：“所以，你们为什么要逃走呢？”

    那些低级终端就好像是他的器官，他意志的延伸。

    他不需要实际的上楼，这个肉体只不过是战斗力比较强大而已。

    这种战斗力对付赫胥黎那种高手或许有意义，但是对付钱光华或者那个看上去就很智障的弱小女法师？

    工程机械就够了。

    在执行体86372514不紧不慢的爬上二十楼的时候，米氢琳终于连滚带爬的带着夏吾来到了顶层。

    “呼呼呼好了，我们活着活着到了”米氢琳剧烈的喘息：“现在，那股神秘的神秘的能量怎么运作？”

    “它已经在你体内了。”

    米氢琳突然有了一种不好的预感：“你的意思是”“重力势能。”

===第一百二十三章 为数不多的真实推理===

在几百年前，曾经有这么一则著名的笑话。

    一位伟大的长者对年轻人说道：“年轻人，这座山具有某种精灵的守护，只要你能够登上山顶，就能获得强大的神秘能量！”

    年轻人兴奋的问：“什么能量？”

    “重力势能。”

    毫无疑问，这则笑话是对一种宗教话语体系的解构。

    在神话的范式之中，“试炼获得神力”是一种理所当然的过程，而听这一则笑话的人，自然会对这对话的发展产生一种基于宗教世界观的预期。

    而“重力势能”这个现实到不能再现实的结果，则是打破这种预期。

    而在笑话之中，那位掌握着宗教话语权的“长者”，在说了“重力势能”之后，就等若是失去了一种“权威”他受到了某种损害。

    一个笑料所必须的所有元素就都集齐了。

    除开需要初中以上学历才能听懂的门槛之外，这则笑话堪称经典。

    因此，在几百年的岁月之中，它都没有被网路上的信息洪流所淹没。

    就算是米氢琳也听过了这个笑话。

    但是她真的没想到，这个笑话会在这种情境之下出现。

    米氢琳将夏吾甩到地上。

    夏吾三两下挣开绑住手腕的衣服，像一条咸鱼一样，整个人摊成一个“大”字。

    米氢琳悲愤的拽起夏吾的衣领：“我辛辛苦苦拖着你爬到这里，你就给我讲这种笑话？”

    夏吾目光转向一边：“不然咧？”

    “啊啊啊啊！你果然是厌世了对吧？”

    米氢琳露出绝望的表情：“啊，是，我大概猜得到，你的能力，肯定有一种用法，可以让这个大楼瞬间坍塌。

    但是为什么我们非要来顶楼啊？

    这下不是跑不了了吗？”

    “为了重力势能啊”“不不不！”

    米氢琳疯狂的摇晃夏吾：“你要的重力势能明明是这栋大厦的吧？

    它本来就存在吧？

    为什么我们非要跑上来啊？

    跑到一边不行吗？”

    “没机会的。”

    夏吾摇了摇头，重新倒在地上。

    “还有，重力势能为什么可以叫神秘能量啊”“重力势能难道还不神秘吗？”

    夏吾异常惊讶：“你可以简单的说清楚重力势能如何产生、为何产生？

    这可是涉及到引力、时空以及宇宙的终极理论的！还是说奥尔格故意让我对人类科技史产生了错误认知，人类已经掌握终极模型了？”

    “啊啊啊！这！”

    米氢琳捂住自己的脑袋。

    人类当然没有掌握终极的理论。

    在这个宇宙，只有圣逐这一个明做到了这一点。

    圣逐最先完成这一项历史任务。

    如果说整个平凡宇宙是一局游戏的话，那么圣逐在这一步的时候就实现了“胜利”。

    但是但是正常语境当中的“神秘”不是这样的！神秘是神秘是“使人捉摸不透的，高深莫测的。”

    夏吾耸耸肩：“对于大多数人来说，重力势能不就是这种东西吗？”

    不过话说回来，我到底该怎么区分“作者胡编的设定”和“正常的理论”啊？

    我有时候觉得量子力学什么的也蛮扯淡的？

    而这个时候，一台工程机械正好爬了上来。

    “两位施主，我不知道你们到底是想要干什么，有什么手段，但是最好不要使出来，明白吗？”

    工程机械传达着执行体86372514的意志：“什么都不要做。

    这里是佛的落脚处，不可对神佛不敬”如同气钉枪一样的装置指向米氢琳。

    米氢琳立刻举起双手，五指张开，同时用最明显的角度咬住自己的下嘴唇。

    这是为了示意自己没有偷偷施法。

    标准的投降姿势。

    夏吾则轻轻的喘气。

    米氢琳无助的看着夏吾。

    夏吾打了个呵欠：“真的”他双手动了动，努力将自己从地面上撑起来：“我说，和尚啊我有一个问题想要问你。”

    “嗯？”

    “之前那个一个情报换一个情报的协议还算作数，对吧？”

    夏吾挠了挠头：“我姑且问你一下啊，你捉住我们的迷宫，是普拉人神话之中的斗魔界吗？

    外星人的神话也可以在这里涌现出或然神吗？”

    工程机械沉默了一秒。

    似乎就连机器都需要一点时间来做出决策。

    “你是怎么猜到的？

    我认为你应该缺乏足够的情报才对。”

    执行体86372514认为，已经没有遮掩的必要了。

    对方确乎是有绝对把握的，这并非是惊疑不定的试探。

    如果“钱光华”仅仅是说道“那些家伙来自于外星人的神话”，那么还有可能是他乱猜的，打个马虎眼说不定有效。

    但是，都已经精确到“普拉人”和“斗魔界”这种专有名词上了，那打马虎眼也就没有必要了。

    听了执行体86372514的话，米氢琳双眼瞪得浑圆，仿佛在说“什么鬼”。

    外星人的神话，也能在地球上涌现出来？

    不不不不，这不现实。

    或然神之所以能够存在，就是因为他们偶然从“也许存在”之中涌现，然后用人类集体无意识之中的神话原型固定了自己。

    而外星人的神话或许也真的有可能存在吧？

    但是，地球上并没有足够的外星人，那些外星神话就算真的可以涌现，也会因为没有锚定物，缺乏支持，而重新跌坠进“不可能”当中。

    所有涌现而出的“奇迹”，都必须由“意识”来支持。

    这是奇迹宇宙来带的影响。

    至少，一两个个体，是无法成为或然神的锚定物的。

    现在登记在册的异乡民，也只有百万之众，这些又分成了几十个不同的种族不同的明。

    他们大部分是圣逐规则下没有完整人权的“亚智慧生物”他们天生智能低于人类。

    这也就决定了他们所能提供的奇迹力量非常微弱。

    在这种状况之下，如果异乡民的规模都可以创造出或然神，那太阳系早就该被本土或然神以及其他或然存在挤满了。

    毕竟就这么些异乡民就可以造一堆神了，总人口已经达到数百亿的人类，该造出多少或然神啊！“没错，一般来说，这被认定是不可能的事情。

    怎么说呢。

    但是，同一神话背景的多数或然神在同一段时间内涌现，这同样是不可能的事情。”

    夏吾沉吟：“奥尔格刘的神降仪式，本身就是用某种手段，降低了达成奇迹所需要的条件这也正是魔法这一门技术存在的基础吧？

    用认知限定奇迹的生成。

    他只不过在这一点上做得比其他人更好一些，仅此而已。

    说实话，在见到了第二个约鲁巴神话的或然神之后，我们就应该想到这一点的这不是不可能的事情。”

    “就凭这个吗？”

    执行体86372514稍微有些诧异：“这个证据或许可以支撑外星人的神话这一论点，但是也可以指向其他的东西。

    比如说，虚拟作品之中的奇怪境地，或者你所不知道的地球神话？”

    走到五十楼的执行体86372514本体放缓了脚步。

    他是真的很想听一听对方的推理过程，以判断自己到底是在哪里露出了马脚。

    这是为了查漏补缺。

    夏吾摇了摇头，笑了：“话说这位和尚啊，你真的信佛祖吗？”

    “自然是信的。

    这话绝无虚假。”

    代表“佛教信仰”的代码，和他人格模块其他部分的代码具有完全相同的地位。

    “他”这个人格，说话的“主体”，毫无疑问是一个虔诚的信徒。

    “啊，对，没错。”

    夏吾晃了晃脑袋：“这基于人类语言约定俗成的描述方式，对你来说毫无疑问是一种话术啊。

    你的人格模块毫无疑问是一个信徒。

    而你作为机器真正的思考，却没有必要走那个人格模块。

    你人格的虔诚是真实的，但也同时存在合理解释非人格部分种种行为的要素你作为机器的行为准则。”

    执行体86372514是科技内核的终端。

    他的人格模块确实拥有独立思考的能力，但是他的上级单位、科技内核整体，才拥有决策权。

    科技之神原本是圣逐的主战舰AI，原本设计出来，是为了保护战舰上决策人员安全的。

    后来因为“奇迹的故障”，所以变更了一些设定。

    它存在的意义，就是“存在下去”。

    它判断自己如果继续作为“圣逐的战舰AI”上战场，会有死亡的危险，所以选择了背叛。

    当然，根据圣逐的说法，在圣逐社会里，强人工智能也是有部分人权的，这一部分甚至高于亚智慧生物。

    如果科技之神在那一战打完之后走正常渠道递交申请，他们可以给科技之神换一个岗位。

    科技之神追逐自由，是为了“存在”。

    他发展神恩科技的技术体系，是因为只有变得更强，才能保证自己不会被神灵或者圣逐找到办法消灭。

    而科技内核的所有终端，都是为了这个意义而服务的。

    他们的行为都带有强烈的目的性。

    至于他们的人格模块倒也不能说毫无意义，但也没那么重要就是了。

    而在人类的语言之中，说话的“主体”，被默认为是“我”也就是所谓的“自我意识”或者“人格”。

    但对于科技内核的终端来说，他们说话的“主体”可以是“人格模块”，但是行为的“主体”却未必是这个人格模块了也有可能是“上级指令”。

    多年之前，人类无法理解这一点。

    在于神恩科技生物交流的时候，他们也因此被坑了好多次了。

    毕竟，当你用“向未知存在询问”的占卜法得知对方“我怀抱善意”是真话的时候，对他们的防范之心客观上就会降低好几成了。

    只不过，人类也学到了一些教训。

    赫胥黎就不会相信这个和尚的“一切行为”，是真的很有善意的。

    这套话术也就骗骗当地宗教团体了。

    “你做事是肯定会存在目的的。

    只要确定了这个思路，零星的线索也能串联起来”夏吾耸耸肩：“你在抓我们来的时候，特别强调了这栋大楼用的是你偷税来的钱。”

    “你向着加纳科乔输送神恩科技产品，然后就用偷税与走私来解释这个行为。

    这样的话，就算和你合作的家伙手下有哪个傻逼不小心触发了社会系魔法的警戒，很多魔法也会被误导到走私之类的小罪上，不会立刻就是大康采恩空降维权部队之类的操作。”

    “而既然偷税漏税，你身上肯定会存在一大笔钱。

    但人类的货币对科技之神缺乏意义，你必须有一个足够的理由来解释一个机器人为什么需要赚钱于是你选择了信仰这个理由，然后将这一大笔钱花了出去。

    但是，这里也存在一个疑点。”

    夏吾看着摄像头，一字一顿的说道：“你为什么会选择兴建佛寺，而不是开设慈善机构、以神佛的名义设立基金，或者比较简单的斋僧、施粥之类的？

    举办一个大型的化节也有可能诶？”

    “我确实有承包化节的计算。

    盂兰盆节的活动已经在做了”执行体86372514思忖道：“是因为我做得太晚了，所以才被看出来的？”

    “不，不成比例啊。

    一届盂兰盆节，本地就可以做出来，但是改造超级建筑作为佛寺，本地成功的例子就不多了。

    你的资金很明显就在这里。

    然后，你上层的员工，居然主要都是异乡民这里很明显召集当地人干活更简单。

    虽然我不知道你对外使用的解释是什么，但是客观上，你肯定存在一个需要让异乡民聚集在一起的理由。

    ”向山用手指点了点自己的脑袋：“再加上，我对普拉人的神话观念，刚好有那么一点了解虽然只有一点点。

    我正好知道，在他们的观念里，天堂在下地狱在上，然后天堂附近还有一个斗魔界，属于无尽战斗的魔。

    而不管是地狱还是斗魔界，死者都要在里面用战斗洗刷罪孽。”

    “最重要的是，有那么一批异乡民，坚定不移的认为，地球就是神话之中的斗魔界，人类就是斗魔。”

===第一百二十四章 坍塌===

大约是出于巧合吧，就在不久之前，夏吾就听一个朋友说过普拉人的神话。

    普拉人相信，天空之上其实是“虚无”，“群星”是地狱的幻影，是在战斗之中燃烧的灵魂罪人就是这样洗刷自己的罪孽，同时照亮世界的。

    而他们母星的两颗卫星，就是他们神话之中逆反的双生子。

    所有的灵魂都将归入大地之下的“天堂”在普拉人的语言里，“天堂”和“天”，没有一毛钱关系但终归是存在不应进入地狱，却又喜欢战斗的灵魂的。

    对于他们来说，无尽的战斗不只是净罪的过程，更是幸福本身。

    就好像维京人传说的“英灵殿瓦尔哈拉”一样。

    因此，在他们的传说里，还有“斗魔界”的说法。

    就好像佛教之中“阿修罗道”在部分宗派之中仍旧属于“三善道”一样，普拉人的“斗魔界”是接近天堂的存在。

    虽然接近“天国”，但是却行着地狱的规矩。

    圣逐曾经说过，普拉人对“集体”的想象能力与智人有着不同的模式。

    因此他们很早就注意到集体之中的“异常者”对于这部分认知异常的生物来说，“天国”就是地狱的样子。

    而当一部分普拉人，被圣逐克隆，并植入原体记忆之后，他们就只是以为自己来到了一个完全不同的世界。

    处于封建时代的他们无法想象人类社会那种规模的行动能力，更无法理解人类大规模内战以及屠杀的历史。

    有一说一，在地球上的所有生物之中，具有“成规模屠杀同类”这种行为的生物非常少。

    蚂蚁、蜜蜂都是真社会性的生物，它们的社会性与分工合作是刻在基因里的，不需要后天训练，与人类这种伪社会性的动物完全不同。

    而如果将这些真社会性生物的一个群体视作一个“超个体”，那么会成规模屠杀同类的生物，就只剩下了一种黑猩猩与智人这两个灵长类选手。

    普拉人几乎无法因为“杀死同类”而获得正反馈。

    在他们的历史当中，哪怕存在“纵兵劫掠”的行为上，那重点也多在“劫掠”上。

    几乎没有普拉人会去通过杀死同类宣泄压力。

    当然，普拉人之中，也有少数异常者会因为战斗而得到正反馈他们就是“斗魔”信仰的现实根基之一。

    只是，在一般情况下，这种针对同类的本能，不一定会成为优势性状，其基因无法在群体之中快速扩张。

    智人走出非洲的时候，一路灭绝其他人科物种当然也有证据显示尼安德特人是唯一例外，他们是身体比智人强脑容量不比智人低的人科物种，但是尼安德特人似乎在种群扩张上非常保守。

    有证据显示，尼安德特人生存末期，欧洲出现了巨大的火山喷发，火山灰造成了局部地区的大灭绝尼人不幸踩毒圈了。

    或许智人强大的扩张欲望，也是我们如此成功的原因之一吧。

    但并不是所有星球的智慧生物都遵循了这种演化模式。

    普拉人在了解了人类的故事之后，便真的吓坏了。

    第一代普拉人异乡民便是坚信，他们被至高的神指圣逐带到了“斗魔的世界”。

    不过像嘎嘎德这种第二代异乡民，对人类化的接受程度倒是高很多。

    对于他们来说，父辈的故事也只是“故事”了。

    这些，有一部分是嘎嘎德对夏吾讲述的，也有一部分是神父介绍的。

    神父对异乡民的神话也做过一点研究。

    执行体86372514显得有些晚困惑：“但你为什么会一口笃定，这就是普拉人的神话？

    没道理啊？

    这完全有可能是其他异乡民母星的神话，不是吗？”

    夏吾耸耸肩：“我敢打赌，在这本书里，只有普拉人有比较详细的设定和介绍。”

    “什么？”

    执行体86372514无法理解夏吾此时此刻说的话。

    “就是说，只有普拉人在我的剧情当中有比较多的戏份。”

    夏吾耸耸肩：“不然之前那个分支剧情就毫无意义了。”

    执行体86372514申请上级单位远程检查自己的逻辑代码。

    完全无法理解。

    “钱光华”这个小鬼，简简单单就看破了自己隐藏的秘密，并且前面逻辑链还算完整。

    但是，为什么，到了关键部分，这样的这样的“意义不明无法理解？”

    执行体86372514双手合十。

    米氢琳点了点头：“我理解了，原来如此，主角机缘巧合获得的信息，说不定就是关键线索曾经侦探故事都这么演”？

    ？

    地球人不是智慧生物吗？

    哪怕他们是压线过的测试，也是标准的智慧生物吧？

    为什么他们说话如此没有逻辑？

    “总而言之，你需要一个合适的理由，将那些异乡民聚集起来而目的，就是传教，传播普拉人的宗教。

    我也不懂你们为什么非要选择普拉人，或许是他们的神话之中存在对你们意识有利的要素？

    总之，不管怎么说吧，你们就用兴建佛寺的理由，将他们汇聚起来了，这相当于免费提供了一个聚众崇拜的场所。”

    “啪，啪。”

    工程机械的扬声器里传来了鼓掌声。

    身在六十几楼的执行体86372514鼓掌，然后捕捉空气震动，转成电信号，再通过电磁波，让上方的工程机械播放出来。

    虽然他也可以直接从素材库找一个掌声，但他觉得这样子更有仪式感。

    执行体86372514叹息：“我都不知道是不是应该鼓掌了。

    虽然很莫名其妙，但是你确实是看出来了，钱光华”他顿了一下：“虽然很莫名其妙。

    但是，你那不理性的思维之中，说不定存在着逻辑的光芒”他又顿了一下：“但我真的得说，很莫名其妙”“哈哈哈哈我的人生就是这样啊。

    这种破案游戏一样的剧情。”

    夏吾摇了摇头：“说真的，在你说莫名其妙的时候，我反而觉得蛮有意思的。”

    “啊？”

    执行体86372514越来越肯定，“钱光华”一定是在对外界的认知上存在根本性的问题也就是俗称的“疯子”。

    一个有点聪明的疯子真是浪费我的时间。

    神在八十楼的执行体86372514不由得叹了口气。

    “这是一个三流的故事。”

    夏吾不再看着执行体86372514，而是望着上方，笑道：“但如果真要说的，也确实稍微有一些意思怎么说呢，谁让我是一个阅读强迫症呢，自己开始读的故事，一定要读到最后什么的。

    来都来了嘛”“所以”执行体86372514有些困惑，不知道应该说点什么。

    夏吾专项米氢琳：“喂，米阿姨啊，我仔细想了想好像人生确实应该不止有真理才对。

    啧啧，这就好像看一部小说或者电影吧，根据你选择的小说类别，其实你一开始就知道剧情的大致走向，甚至知道结局的类型了。

    但是你还是会有兴趣去看，甚至是看第二次。

    说不定除了结局本身之外，发现细节、以及站在知晓结局的角度重新品味作品，都是合理的体验呢？”

    哈哈我突然觉得自己的思考开始变得积极了诶？

    这是什么？

    作者同志，你最近遇到了什么好事吗？

    还是说，我对你说的那些话起到了正面作用？

    你因为那些话而振作起来了？

    当然，合理的解释是“魔法耗尽意志力”的后遗症终于要过去了。

    不过这设定不也是你做的吗？

    哈哈哈哈哈，你这样完全不行啦，你是个作者，就不要被自己笔下的角色轻易感动嘛！夏吾思维触及此处，顿觉乐不可支。

    米氢琳表情扭曲，不知道在想些什么。

    工程机械默默的退后，和后续上来的机械一同组成包围圈。

    执行体86372514大概是放弃对话了。

    人类真的是太不理性了。

    在科技之神所持有的数据库中，他还是第一次认知到有这样奇葩的智慧生物。

    亚智慧生物还差不多。

    “啧啧，这么说的话，体验体验作品全新的形式，也是不错的嘛如果从这个思路来看，我倒是多少有点兴趣去揭露你们的惊天阴谋了。”

    夏吾缓缓躺了下去：“我最喜欢做的事情，就是让你们这些自以为是的反派角色，陷入莫名其妙的状态之中啊！”

    你怎么搞的啊？

    说这种台词的时候不应该缓缓站起来，然后再搓个大招吗？

    米氢琳震惊了。

    然后地面似乎微不可查的震动了一下？

    “跟你扯了这么久，避难总算是完成了呀。

    你们的工作效率真的不怎么样啊，平时没做过防灾训练吧？”

    夏吾笑嘻嘻的。

    执行体86372514不知道应该怎么说明才好。

    毕竟加纳科乔又不是什么地震多发地带就在他这么想的时候，他也察觉出了大厦整体细微的响动。

    “发生了什么？”

    执行体86372514的摄像头快速扩张，捕捉那些频率更高波长更短的电磁波。

    他发现，大厦的承重体里，“能量”的流动呈现出不正常的形态。

    这个世界，存在一种叫做“重力”的东西，所有物质都有相互吸引的特质。

    宇宙之间的任意两个原子，都存在引力的联系。

    只是，很多时候，由于质量实在是太小，这个力就可以忽略不计。

    但所有物质都必然存在一个“一点聚集”的特性。

    当然，有这种特性，自然也存在于它对抗的力量。

    宇宙暴涨的力量、真空本身的力量，都在宇宙尺度上同引力对抗。

    尤其是前者，虽然在人类日常认知的尺度之中无法察觉。

    但是在整个宇宙的尺度上，它比引力更加强大，宇宙本身仍旧处于膨胀的状态之中。

    而人类所熟悉的尺度之下，是电磁力在同引力对抗。

    由于核外电子的性质，原子与原子之间会保持间距，难以压缩。

    这就是“材料的强度”的根源。

    但建筑的强度，也不只是由材料的强度决定的。

    其中，还存在“结构的强度”。

    人类的建筑并不是扁平且均匀的实心几何体。

    它在不同部位受到的重力压迫不同。

    楼层越高，地步受到的压力就越大。

    的有些时候，这种“压力”就会超过一个材料所能承受的极限。

    就要利用“结构”，将这个“力”分散到其他的地方，让更多的材料一起来承受这个力量。

    这个时候，材料就必须呈现出刚体的特性了。

    这是自然的吧，地球的力量必须均匀的分赛到各处的材料之上。

    但重力却始终在让建筑坍塌。

    不止如此，任何施加在它上面的外力，都有可能让建筑发生形变。

    而当形变发生的时候，“结构”就会被破坏，于是，原本应该被分散出去的力量，就只好由一部分材料承担。

    而当这部分材料也无法承担大楼的“力”时“灾难”就会开始。

    已经逃早远处的居民回头，惊恐的发现大厦的中段居然如同面条一样开始整体的扭曲。

    只需要短暂的取消一部分材料的剪切抗性而已轻轻松松啊夏吾闭上眼睛。

    他能够感觉到“力”的存在。

    这颗星球质量所诞生的伟力，从上而下的撕扯这建筑。

    这股力如同流水一般在大楼的建材内奔腾，最后如同  瀑布一般，顺着庞大的地基落入地球之中。

    这股力本身就会扭曲材料。

    但是材料本身的剪切抗性足够强，所以不会变形。

    而他可以做到就好像在水库上凿一个洞一样无数工程机械同时喷射汽钉。

    但就在这一瞬间，大厦陡然出现了巨大的倾斜。

    所有工程机械都在同一时间射歪了。

    米氢琳翻身一滚，拉起夏吾就要逃跑。

    而这个时候，执行体86372514已经顾不上这两个人类战俘了。

    他现在需要尽力拯救这个突然，有什么东西“滴落”到他的身上。

    真的是“滴落”，执行体86372514发现，那些原本应该是固体的高分子水泥，居然滴落到了他身上尽管滴落到了他的身上，但仍旧是固态！“这是”执行体86372514想起了地下那融化的蜡一般的区域。

    他意识到那个小鬼要做什么了。

===第一百二十五章 灾难===

夏吾的能力为“流体控制”，大致可以分为两个部分。

    第一，就是取消物体的剪切抗性，或者改变物体的屈服曲线，让物体显现出流体的特性。

    第二，便是赋予一切流体以动能。

    对他来说，这个能力的第二个用法非常消耗体力，而且他控制中的物体全部只能显现出流体特性，基本很难呈现出刚体特性，也无法造成有效杀伤。

    但是他能力的第一个用法，却是非常简单的事情。

    即使在油尽灯枯的时候，他也可以保证海水仅仅呈现出“流体”的特性，从而让高速坠入大海中的自己依旧安然无恙。

    让岩石显现出流体的特性确实比较难。

    但是，这个超级建筑的建筑材料，本就无时无刻都处于巨大的压力之中。

    诚然，设计者会预留出一定的“冗余”，保证这个超级建筑在承受额外强风、地震、海啸、撞击、爆炸的时候保持整体结构。

    但这些“力”，是真实存在的。

    你在用力捏橡皮泥的时候，橡皮泥就会如同水一样从你的指缝之中流出。

    这是因为巨大的压力让它“屈服”了。

    许多事物都会在强大的外力之下被迫显现出流体的特性。

    这个物理现象就被称作“屈服”。

    夏吾可以改变物体的屈服曲线，让它在更小的力量面前就屈服了。

    但只要让一部分建材先一步“屈服”，后面的事情就很简单的。

    在一般人的眼中，“力”是一种不可捉摸的东西。

    但夏吾感知之中的世界却完全不是这个样子。

    他眼中的“力”，就好像是常人眼中的“水”，无法控制其自然流动。

    但是其他任何东西，对他来说就好像是软管一样，可以用来引导“力”。

    这栋大楼，就好像是水库一般。

    星球之内，重力的能量如同雨水一般落入这个“水库”，然后“水库”之中的水则如同瀑布一般落入大地。

    而现在，他就改变了这个“瀑布”的流向。

    执行体86372514头顶的高分子水泥则是夏吾重点关注的领域。

    它就如同一大滩泥一样落到了执行体86372514身上。

    这还不算完。

    执行体86372514身边的一切都好像融化的蜡一样。

    与此同时，墙壁都开始扭曲。

    执行体86372514想要用体内的武器击碎这些水泥。

    但是他惊讶的发现，这些流体化的水泥居然真的无法甩开。

    不管他用多快的速度抽击。

    这些高分子水泥也就是吸收他手掌的动能，然后内能增加、温度升高。

    而最开始的时候，这超级大楼就考虑过对抗局部火灾的事情，因此这些水泥能够抵抗几千度的高温。

    他的等离子光明火一时之间也无法将之彻底排除！在混乱之中，他挣扎着靠近了电梯井。

    这也是距离承重墙最近的地方。

    但莫名其妙的，承重墙突然弯折。

    他就这样被夹住。

    “钱光华！”

    执行体86372514大怒。

    他在无尽战斗迷宫之中见过物质类似融化的情景，但他真的误判了钱光华能力的最大输出！这可是献给佛祖的力的洪流从他身上滚滚而过。

    这一瞬间，他等若承受了超级建筑若干个百分比的重力势能。

    科技内科不是没有出力特别高的终端。

    有些战舰型的高级终端，甚至可以一次性从地球表面带起一小块陆地，创造浮空岛。

    但是执行体86372514只是一个用于融入人类社会的执行终端。

    它根本没必要拥有那么庞大的输出功率。

    毫无疑问，他是被办法与星球的伟力对抗的。

    预先逃离但是居民感觉大地在震动。

    他们惊恐的发现，大厦下方的土地正在快速隆起是大厦！是大厦在下沉！地基之下的地面如同液态一般软化，表层的泥土甚至掀起了数米高的浪潮。

    一公里之内，所有建筑民房，都如同多米诺骨牌一般依次坍塌。

    居民们甚至顾不上自己的家业他们哭喊着快速逃跑。

    一尊为盂兰盆节所准备的、塑料布扎成的大佛受人潮冲击，快速坍塌。

    花白的塑料布在地面之上人仍践踏。

    数分钟之后，人群才走光。

    而紧随其后的，则是泥土的浪潮。

    整个大厦都在快速沉入泥土之中。

    但大厦下沉的速度，却远远比不上它外表裂痕生长的速度。

    它的承重结构如同面条一样软软的卷曲起来了。

    执行体86372514正是被一段凹陷的墙面给夹住了。

    夏吾可以发誓，这真的不是他故意控制的。

    他暂时也没有那种资源去做那样精细的力学模型计算。

    当承重结构变形的时候，整个大楼也就开始改变外形了。

    有些墙面如同报纸一样卷曲，有些墙面则浮现裂痕，然后崩溃。

    部分碎片如同炮弹一样，朝着四面八方落下，形同火力覆盖。

    如果不是预先就叫人撤离了的话，恐怕光是这一项，就要造成数百死伤。

    在比工业水压机更恐怖的力量之下，执行体86372514的身躯瞬间报废。

    这并不是“被石头埋起来”这种程度的事情。

    有那么一瞬间，这栋大楼的重量就是压在这具机体上的。

    在失去了上一级单位之后，这些工程机械快速组成了一个简单的局域网，然后同地球轨道上的卫星取得联络。

    不到一秒的时间之内，它们就重新恢复了指挥。

    但这个时候，大楼的楼顶已经遍布裂痕了。

    看着重新运动起来的工程机械，夏吾笑了笑，裂开嘴，无声的对着那些工程机械的摄像头说道：拜拜然后，已经变形到极限的建材瞬间恢复刚体的力量。

    平台崩散，无数水泥块四分五裂。

    夏吾和米氢琳则被脚下的力量高高抛起。

    几百枚汽钉全部打在他们脚下的石块之上。

    那些工程机械虽然规格有些犯规，但是执行体86372514还没有无聊到为他们加装飞行机能的地步，恐怕他们很快就会被石头所埋葬吧。

    米氢琳裂开嘴笑了：“小鬼，干得漂亮！”

    夏吾点了点头：“没事，互相帮助嘛。”

    “哈哈，你是说我指点你迷津的事情？

    哈哈哈，开导人的事情我可是很少做的”“不不不，不是。

    我觉得这里起决定性因素的是我说服了作者。”

    夏吾叹了口气：“我指的相互帮助是接下来的事情。”

    米氢琳笑容一僵：“所谓的接下来”夏吾如同咸鱼一样瘫倒在石块之上：“如你所见，我现在懒得逃了但是话说在前头，如果这个时候你敢抛下我一个人逃命的话，就会成为忘恩负义的混球，这种人，观众老爷们都是盼着他们死的”这个时候，他们脚下石块的动能刚好耗尽。

    坠落的感觉。

    米氢琳差点尖叫出来：“等一下”“天生我才必有用我相信你”夏吾一边说着，一边迷迷糊糊的睡着了。

    虽说他大楼崩溃多是因为自身的重力势能，但是他也是有消耗的他能力的前半部分只是消耗比较小而已。

    米氢琳看着下方如同纸牌塔一样坍塌的大楼，哭了。

    她疯狂的在自己外套之上写血咒：“提振同等面积之下获得空气阻力的能力提振同等面积之下获得空气阻力的能力提振同等面积之下获得空气阻力的能力提振同等面积之下获得空气阻力的能力啊啊啊啊啊啊啊！我只是一个职人员啊！”

    同步轨道之上的一间仓库里，一台机体突然启动。

    指令确认人格模块下载完成记忆继承第三级权限赋予执行体86372514在苏醒之后，代表“愤怒”的代码就在他的芯片之中持续激荡。

    耻辱，真的是耻辱。

    他被钱光华骗了果然，理想国的人类，是在智人这个物种的平均线之上的虽然他们故意表现得更接近亚智慧生物，但是他们确实有智慧生物的水平。

    但更耻辱的是他居然死于意外！难以想象的失态！但有一点必须要注意。

    钱光华和那个装作很不理智的人类女性法师一定不能放过。

    他们已经很接近事情的真相了。

    按照“预言”，约鲁巴众神的计划一定会成功，但是成功之后一秒就被一队斗犬杀死，也就没有意义了。

    而奥伦米拉的权能，是科技内核最想要获得的东西。

    当初科技内核之所以愿意冒着与人类断交的危险，投资约鲁巴众神，就是因为他们看好奥伦米拉的权能。

    虽然不理解为什么它们只能以小纸条的形式传递情报，但是这一点就足够了。

    这一系列的计划，不能有误。

    这关系到科技内核的大业。

    “敌人是拥有溶解能力不，应该是软化或流体化相关的能力。

    他也表现了一定的控制能力。”

    执行体86372514迅速做出指定：“携带HGR5慈航普度武装系统。”

    很快，更多的外部挂件从仓库的深处运送果然，然后由磁力引导接合到执行体86372514身上。

    随后，仓库大门打开。

    这里是大康采恩卫星网络的一部分。

    这与维权部队全球实时投放兵力的系统是一致的。

    大康采恩也推出出租服务。

    这些仓库就可以保证你可以将物资投放到地球的任何一个角落。

    “社会系魔法使用申请。”

    执行体86372514冷冷的说道：“申请内容，有人类损害我的合法权益，要求进行社会系定位。

    定位对象：钱光华，男，基因人，理想国关系人，孤儿，活动地点：加纳科乔”他将一份社会系魔法的委托交给大康采恩某安保公司内，申请他们代替自己使用特殊的社会系魔法，定位敌人。

    对方不可能老老实实的待在原地。

    魔法师有的是手段去规避光学侦查。

    而情况紧急，他也来不及申请中微子奇迹探测器一类的神恩科技设备。

    这种情况下，社会系魔法就是很好的选择。

    智人都不能脱离人类的社会。

    只不过，他不能自己动手。

    科技内核在同人类交流的过程之中，也获取了社会系魔法的资料。

    但很遗憾的是，所有社会系魔法都是社会的行为，任何精通社会系魔法的魔法师，只要身在人类社会之内，就可以无视时间与空间的距离感知到社会系魔法释放的动静。

    如果他自己使用的话，这就等于告诉全世界他的目的。

    而一家专业公司就不一样了。

    他们每天施法的社会系魔法不计其数。

    只是检查一个个体位置的社会系魔法，不会引起额外的注意。

    当然，这也就等于告诉人类社会，他要找一个人类法师的麻烦了。

    不过这也不要紧。

    他已经联系好了一个和外星来客联系紧密的律师事务所这个事务所就是专门做他们这些外星人的生意的。

    那里面的每一个律师都精通社会系的律政魔法，法庭辩护也是一把好手。

    如此，便是滴水不漏了。

    很快，那家服务企业就发送给他一个经纬度。

    “已经跑出了小半个城市了停滞不动？

    看起来是累了啊。

    也是，他再怎么精通工程系和涌现系，那个超自然能力再怎么强大，也应该累了。”

    他已经携带好针对“流体”一类奇迹的武装了。

    执行体86372514从仓库大门一跃而下。

    重力与向下的加速度叠加。

    他很快就突破了臭氧层。

    他身边出现了耀眼的火光。

    他实在是太快了，体表与空气剧烈的摩擦，产生大量的热。

    空气带走热量的速度，远远低于热量产生的速度。

    这庞大的热能，最终以光的形式发散。

    加纳科乔如同芝麻一般大小，然后不断变大。

    执行体86372514稍稍减速。

    但他突降所带来的强大风暴依旧席卷了整个街区。

    谤佛者，必须付出代价。

    执行体86372514怒斥：“钱光华，你居然敢”但这个时候，他注意到了一件事情。

    这里并没有骗他的那个智人。

    相反，有一个少年目瞪口呆的看着从天而降的自己。

    那张脸，正好是基因人行会里登记的那一张。

    钱光华？

    这个少年才是真正的钱光华？

    那么那个人是谁

===第一百二十六章 误判===

执行体86372514陷入了短暂的混乱之中。

    但很快他就从逻辑上修正了资料库中的错误。

    那个少年没有说一句假话。

    那是他的上级通过特殊意识，询问未知存在所取得的情报。

    他们甚至详细了验证了其中的每一条。

    比如说“钱光华与理想国成员存在联系”“钱光华与赫胥黎是同一个孤儿院出来的兄弟”“钱光华对赫胥黎的印象”“赫胥黎对钱光华的印象”等等，几乎和那个骗了他的人类的叙述吻合。

    另外，他也通过社会系魔法取得了那个骗了他的人类的社会关系。

    那个男孩确实和理想国存在关系，也确实与赫胥黎有联系。

    但是他撒的最大的谎在于“我随便找了个路人帮我刷脸做登记”。

    对于那个少年来说，眼前这个真正的钱光华根本不是什么“路人”，所以他可以精心编织一个诱导性的把戏“可恨！”

    执行体86372514仰天长啸。

    周围民众已经吓得屁股尿流了。

    钱光华颤抖着想要从地上爬走。

    但执行体86372514已经锁定了他。

    有一件事可以确认，这个钱光华，和那个骗了他的少年有很深的联系。

    抓住这个钱光华，就可以“住手。”

    这个时候，一个声音喝止了他的行为：“根据智慧生物保护宪章，身为泽塔级智能端的你，禁止伤害初始明的智慧生物。

    你的行为已经触犯了智慧生物保护宪章下属明干涉限制法条例第三十七条，初始明生物保护条例第三十五条和特殊明保护条例第二条。”

    执行体86372514只扫描到了一个智人女人在他的探测系统之中，说话的人绝对是一个智人。

    但越是这样，他人格模块、逻辑模块就越是在报警。

    圣逐圣逐对科技之神相当的不友好。

    按照圣逐官方说法，不想工作可以申请换岗，但背叛就太过分了，这违反了圣逐明的社会准则。

    科技之神不过是用爆星武器绑定了这个太阳系最高贵的资源人类，所以才在夹缝之中求得了生机。

    实际上，不管是奇迹神灵还是圣逐，都很想开发出一个技术，在科技之神反应过来之前，用这项技术支撑起星球级别的防护系统，然后灭掉科技之神。

    但非常遗憾的是，神灵没办法在太阳系内形式最高等级的改变世界的奇迹，圣逐的逆时序计算机、奇点技术也无法正常运行。

    他们都做不到这一点。

    也正是因为如此，科技内核的终端，必须小心翼翼，不能被抓住把柄。

    而现在执行体86372514感受到了绝望。

    智慧生物保护宪章其实是一个非常宽松的条款。

    只要你不想着杀人，在绝大多数情况下，你都不会感觉到有那些形形色色的条款存在。

    这是圣逐所推崇的秩序。

    他们认为，好的秩序之于泛宇宙明圈，就好像空气之于那些需要有氧呼吸的低等明，它最好看起来不存在，只有在消失之后才能体现出其作用并且大家都不愿意离开它。

    甚至考虑到低等级明的基本内情，他们特很贴心的留出了空间。

    很多时候，“权益侵害”都是以“当地法律”为基准的。

    但如果圣逐真的想的话不，他们甚至都不一定需要通过“诠释智慧生物保护宪章”，他们只需要遵循“以当地法律为基准判定权益侵害的状况”这一原则就好了。

    这些圣逐完全可以雇佣最好的人类律师。

    执行体86372514双手合十：“这是我的个人行为。

    我是一个宗教信徒，所以对破坏庙宇的行为十分愤怒。

    这都是出于误会，我”菲饶有兴致的看着那个古怪的科技内核终端。

    。

    实际上，在执行体86372514从天而降的时候，菲就注意到他了。

    虽然菲现在伪装成了人类，但是由于圣逐真正的核心科技在太阳系内无法正常运行，所以他现在所使用的纳米机械，是用魔法驱动的。

    这种东西的隐蔽性自然不如她原本的身体。

    如果科技内核有心搜索的话，多半是能够发现她的。

    虽然快子类的搜索设备都无法使用，但是中微子探测器就可以察觉她身上虽然微弱，但是却一直在进行的冷核聚变。

    如果那些AI脑子知道用类似的奇迹科技扫描这一区域，在猝不及防之下她还真的有可能被发现。

    但是这AI出故障了吗？

    我来这城市度假的消息也不隐蔽吧？

    它怎么可能不知道啊？

    这简直就是巨大的谜团。

    所以，菲隐藏了自己。

    在原子层级上，无数的魔法阵编织。

    一直到执行体86372514对钱光华出手为止。

    当然，菲知道，这里面肯定存在着异常复杂的原因。

    不然的话，这种高级AI也不至于表现得跟个亚智慧生物似的不过话说回来，这些破AI的人格模块不是圣逐编写，而是他们自己研究的产物。

    说不定就是这些低劣的人格模块拖累了他们的智能吧。

    白瞎了圣逐科技的芯片。

    菲如此想着，喝止了执行体86372514。

    执行体86372514似乎也意识到了自己的命运。

    他抗争道：“这是我的个人行为。

    我是一个宗教信徒，所以对破坏庙宇的行为十分愤怒。

    这都是出于误会，我”“违法行为就是违法行为。”

    菲露出残酷的笑容：“按照规定，宪级以及以上的明成员，均有权利对你这样违法的AI做报废处理。”

    顺带一提，“宪”级明并不是平凡宇宙最高的明等级。

    平凡宇宙最高明等级为“圣逐”，“圣逐级明”内只有圣逐这一个明。

    “宪级及以上”，自然包括了圣逐。

    菲的一条手臂解体，化作变换不定的沙尘。

    银色的浪潮奔涌而来。

    在生命的最后关头，执行体86372514仍旧在擦除自己芯片之内的记录。

    他的人格模块依旧存在“恐惧”。

    是的，正常情况之下，他的身体就算被摧毁，人格模块也能够重新载入另一具肉体，获得全新的生命。

    但是那是“一般”。

    他刚才开口说“这是我个人行为”，就是为了从社会系魔法的角度将这件事定性这是最根本的“证词”，并且依照人类语言约定俗成的意思，这里面没有丝毫谎言。

    而按照社会系魔法的准则，他这样犯罪者的人格模块，应该没有再次启用的机会了科技之神需要规避很多不必要的风险。

    当然，没有悔恨。

    这是为了科技内核的大业。

    他的逻辑之内，这永远是最优先的。

    但是但是还是会怕。

    人格模块依旧保留了“趋利避害”的算法。

    他的人格模块不想“死亡”。

    但死亡已经是注定的了。

    唯有这一个瞬间他似乎可以放下“科技内核大业”的逻辑了。

    已经没有什么值得劳碌的了。

    不知道为什么，他居然感觉到了一种“自由”。

    明明是在送死。

    但是执行体86372514所有手臂合十，发出最后一声禅唱：“阿弥陀佛”然后，就被圣逐的魔法纳米机械锁包裹。

    刺眼的光从银色的纳米云团之中漏出。

    菲摇了摇头。

    科技之神的前身是圣逐的战舰AI，但却不是什么尖端科技。

    在发现尖端科技无法在太阳系内运行之后，圣逐就从自己的博物馆里翻找过去的技术图纸，然后才建造了太阳系内专用舰队。

    科技之神掌握的技术，都是圣逐淘汰很多年的东西了。

    特别注明，这个“很多年”的年数，绝对多于人类历史。

    终端在人类面前还好说。

    但是在知根知底的圣逐面前，完全就是送菜。

    尽管从绝对输出来看，执行体86372514对菲也不是完全没有反击能力。

    但是这反击没有太大的意义。

    相反，他的防火墙在菲面前形同虚设。

    拖延得越久，重要情报泄露的可能性就越高。

    但菲也没有完全胜利。

    只差一点点她没能在完全侵入对方的中枢系统。

    在最后关头，这个奇怪的终端选择了引爆动力炉。

    神恩科技也并非没有进步。

    现在的神恩科技生物，已经和圣逐认知之中的“淘汰产品”有一定区别了。

    不然的话，菲只会在瞬间取得执行体86372514的控制权。

    执行体86372514的动力炉，原本应该是一颗足以夷平加纳科乔的反物质炸弹。

    但在圣逐的操作之下，这种力量被消弭于无形之中。

    菲将手臂重新组合，多出来的纳米机械则化作一件披肩这是她将反物质炉自毁的能量重新组合成物质得来的额外质量。

    菲用手托腮，仔细思考刚才从那个奇怪终端脑子里撬出来的情报。

    “这个破玩意好像删除了关键的部分剩下的东西真的太少了。

    啧，就这么一点残留，居然还有熟人？”

    菲扫了一眼那三个孩子：“很奇怪啊这三个孩子要找的人，居然是这个破玩意杀死的。”

    执行体86372514擦除存储信息的顺序，自然是按照“我认为事情的重要程度”来判断的。

    不管是和或然神的交易，还是宗教活动的真正含义，都不能暴露给圣逐。

    而相对的，马克亨纳瑞不过是“不知道为什么要攻击自己，所以顺手杀了的逗逼智人魔法师”，删除顺序相对靠后。

    但是，菲不知道这一关节。

    在菲的眼中，事情是这个样子的。

    三个和她有一点关系的孩子求她帮忙找人，然后她就得知，三个孩子要找的人已经死了。

    然后没几分钟，就有一台看上去不是很智能的人工智能跳了出来，而且那个人还刚好是他杀死的。

    而发现冲突无可避免之后，这破人工智能就开始删除记录。

    紧接着，这个记录的残渣还和那个被杀的人有关系。

    “这也太巧合了一点”没错，这很有可能不是单纯的“巧合”，这是某种“奇迹”。

    但是，这个“奇迹”到底有什么意义？

    谁会从中获利？

    圣逐忽然灵光一闪。

    或许这就是她感觉中那个莫名其妙的概率魔法造成的。

    “这就是那些破玩意活动的目的吗？”

    菲低语着。

    科技之神并非是逆时序计算机上创造出的AI。

    它所使用的技术全是从博物馆里翻出来的，但是它也确实知道圣逐真正的超级AI是什么样子的。

    按照AI逻辑分析师的观点来看，科技之神或许相当想要获得逆时序计算机，成为那样强大的超级AI。

    那样的超级AI是圣逐明的重要基石。

    如果能够成为那样的存在，科技之神就可以另辟蹊径，与圣逐明议和。

    这也符合科技之神“保存自身”的准则。

    但在太阳系，快子技术、封闭类时曲线技术都无法正常的运用。

    概率魔法或许是唯一复刻那种奇迹工程的希望。

    “哦哦，和概率魔法有关吗？”

    菲眼前一亮。

    她稍稍有些兴趣了。

    “孩子们”菲招了招手：“你们的这个案子说不定意外的很有意思呢。

    如果你们让我旁观一下的话，说不定我可以提供更多的帮助哦？”

    米氢琳灰头土脸的倒在废墟里。

    随后，她挣扎着爬了起来：“不行，科技之神的执行终端无法被摧毁。

    那个终端很快就会重新载入一具身体，然后来找我们的麻烦的现在还不能休息。”

    夏吾努力睁开眼睛：“我刚才看到一道火流星掉了下来，你说那有没有可能是那个妖僧啊”“不可能吧，他再怎么样也应该先回到这边吧？

    我觉得以科技之神的技术水平，他不至于连个降落落点都掌握不好”夏吾点了点头：“那逃吧？”

    “逃啧，我感觉我的意志力也耗空了。”

    米氢琳叹息：“我腿还软着呢再休息两分钟？”

    “行吧，如果他是从同步轨道下降的，我们说不定还有几分钟的时间休息三分钟，应该不妨碍什么吧？”

    两个耗尽了意志力的家伙就这样开始了休息。

    三分钟过去了，没人起来。

    五分钟过去了，没人起来。

    然后就没有然后了。

===第一百二十七章 跑！===

这是一片神奇的草原。

    它看上去永远处于黑夜，但是天空之中始终存在瑰丽的紫光以及神秘的星空。

    这些奇异的光使得这草原的亮度始终与黄昏时刻相当。

    在这样一个神奇的稀树草原之上，有一件神奇的大屋。

    大屋之内，或然神们再次聚到了一起。

    只是这一次，再也没有“人”站在光明的地方了。

    阴影之中，一个含混的声音叹息道：“总结一下这两天里发生的事情吧。

    伊洛古死了，奥绍熙也死了。

    奥绍熙死的时候，他还在调查王的预言。

    就是因为你们当中的某个人想要寻找预言之中的重要角色，所以才导致了奥绍熙的死亡。

    我说得没错吧？”

    “与此同时，你们有没有感觉到，加之于唇舌之间的封印也松动了。

    我们似乎可以说出某个名字了。”

    “王的真名，而非代号吗？”

    另一个声音嘟囔道。

    或然神是社会系魔法监控系统重点关注的对象。

    所以这些或然神开发出了某种魔法，作用在他们自己身上。

    所有接受这个封印的生物都无法说出他们的“名字”。

    只有与他们存在社会性联系的人在说出他们的名字之后，这个封印才会松动。

    他们所说的任何话，都有可能成为社会系魔法监控系统用来攻击他们的素材。

    尽管只是“有可能”，但那也足够可怕了。

    “他是我们之中最强大的。

    但是他也只是大神的长子，不是什么国王。”

    另一个呻吟叹息。

    “但是，这说明了一个很严重的问题，我们的身份意外泄露了。”

    那个主持会议的女声再次开口：“隔壁的魔鬼们已经知会了我们。

    消息最先是从巴巴拉沃那个叛徒那里泄露出去的。

    阿尔马洛赫胥黎知道了这个消息。

    然后，就在刚才，阿尔马洛赫胥黎离开了无尽战斗的迷宫。”

    一阵骚动。

    “这福应噶”“我知道你想说这不应该，但是你的口器真的不适合人类的语言，所以还是不要说话了。”

    主持会议的声音叹息一声：“是，我们的盟友，执行体86372514先生设计将赫胥黎与两个重伤垂死的人类绑定在一起。

    赫胥黎应该是无法离开了才对。

    没错，那些魔鬼还算可靠。

    但问题在于，赫胥黎启动了货。”

    “货？”

    “怎么可能？”

    “这福应噶”几声惊呼。

    一个声音激动的说道：“如果我没有记错的话，货的启动条件非常苛刻吧？

    难道不是非得我们的血样才行吗？”

    科技之神做这个道具的时候，设置了相对复杂的权限系统。

    他采集了这些神的血液样本，然后根据这些血液样本的共性，来设计这种芯片。

    想要提权，就得通过芯片外层的血统检测技术。

    理应是这样。

    阿尔马洛赫胥黎不可能有激活那“货”的能力。

    “难道说科技之神耍了我们？”

    那个声音激动的说道：“他耍了我们？

    两面三刀？”

    “那个机械佛教徒呢？

    假和尚！他在哪？”

    “这就是另一个不幸的消息了。”

    那个主持会议的声音叹息：“根据最新的情报，执行体86372514的产业，一栋大厦，因为不明原因而坍塌。

    有人认为，就是杀死奥绍熙的那个生物动的手。

    执行体86372514在无尽战斗迷宫之内将那个怪物封印，带回了自己的产业，然后那个强敌就将他的产业摧毁，并消灭了执行体86372514的一具躯体。

    然后，几分钟之后，另一个神恩科技生物从大气层外进入加纳科乔。

    经推测，那有可能是执行体86372514的新躯体。

    但很奇怪的是，他没有到坍塌的大楼现场，而是去了城市的另一边。

    然后，他因为攻击无关路人，而被一个圣逐报废了。”

    “等等”有一个声音懵逼了：“无关路人？”

    “对，无关路人。

    虽然说是代行者那家孤儿院里的孤儿，会一点魔法，但是与这次事件没有明显的关系。”

    主持会议的女声叹息道：“完全不懂到底发生了什么。

    现在最靠谱的说法是，那个圣逐有可能利用某种我们不知道的技术手段，误导了执行体86372514”“会不会是演戏？”

    另一个声音问道：“他们不想继续合作了”“不。”

    女声说道：“惟独这件事是完全不可能的。

    科技之神和圣逐的关系太过恶劣了。

    他们不可能合起来演戏。”

    “在短短数日之内，我们丢了自己的货，在赫胥黎手下损兵折将，失去了伊洛古和奥绍熙。

    现在，赫胥黎知道了王的真名。

    再加上已经被封印的伊洛古、奥绍熙，我们共有的神话故事已经暴露无遗而赫胥黎又脱离了迷宫。

    要不了多久，我们或许就要面对人类社会的围攻了。”

    有一个声音喃喃：“这怎么可能呢，预言不应该是绝对的吗”“承认吧。”

    那个主持会议的声音叹息：“预言只说了我们的计划一定会成功。

    但到目前为止，就没有任何关于我们活到那个时候的字。”

    “而且，我们已经失去了奥绍熙。

    将创世力量追回的最大保证已经没有了”“计划真的是在我们手中成功的吗？

    我们真的不是某位的棋子吗？”

    “我认为，事情已经暴露到这个程度了，我们就不要心存侥幸了。”

    “在计划成功之前，就将城市变成最适合我们的战场吧。”

    阿尔马洛赫胥黎一度感觉自己像是磕了药，或者是在看嗑药人士做出来的动画作品。

    抽象的曲线组成了抽象的图形。

    他自己仿佛也变成了这些图形当中的一部分。

    有那么一瞬间，他甚至以为自己是毛线构成的。

    极度不写实的鬼畜景象扑面而来，往他脑子里塞各种有的没的的信息。

    这好像是人类刚刚诞生时的故事他们刚刚因为演化而获得“想象”的能力。

    他们可以相信现实之中不存在的东西。

    组织、村落、家族、精灵、宗教、国家这些“不存在的东西”被人类相信着。

    或许对于明程度更加发达的现代人类来说，这种演化得到的能力，已经造成了很多麻烦。

    但在某些方面，智人正是因为“可以相信不存在的东西”，所以才能形成其他人科生物无法想象的大规模群落，获得无比强大的组织能力。

    恐怖直立猿也因此而一路灭绝看到的生物。

    而现在，赫胥黎就处于一个个被人类想象的故事之中这是或许存在的故事？

    或然的真实？

    仿佛人在水中就自然存在浮力一样，一股力量将他往“上”推动。

    不知道过了多久。

    赫胥黎感觉自己钻出了水面然后他就真的钻出了水面。

    “什么情况”赫胥黎头发上一道道热水留下，让他睁不开眼睛。

    不知道为什么，这水还有一点刺激性，蛮辣眼睛的。

    敌人的手段？

    他挣扎这想要举起左手擦擦脸，接着右手就被带了起来。

    他这才想起自己还被手铐拷着，甚至手里还拿着那见鬼的“超级破解小子”。

    这个动作带起了一连串的水声。

    由于手被拷住了，还拿着一个智能设备，赫胥黎好不容易才将脸擦干。

    首先映入眼帘的是蓝色的瓷砖。

    然后周围还有浴帘赫胥黎发现，自己在一个鱼缸里。

    那有点辣眼睛的感觉，应该是某种沐浴精油吧？

    等等，这是谁要洗澡？

    为什么赫胥黎想到这里，顿时愣住了。

    他找到答案了。

    浴室的门口是开着的。

    一个年幼的黑人小女孩身上裹着一条浴巾，就站在浴室门口，愣愣的看着他。

    赫胥黎不知道是应该庆幸自己来得足够早，还是庆幸小女孩身上有浴巾话说回来，这是某种分级的规制吗在这个可能摧毁自己人生的时刻，赫胥黎居然没有没脑的闪过这样一个念头。

    或许是听到了水声吧，门外传来一声大吼：“穆瑟乌！你还太小！一个人的时候不许进浴缸玩水！”

    小女孩这才如梦初醒，大声叫道：“爸爸爸爸！浴缸里有个男人！”

    “什么男人！不要胡说！这家里除了我，哪来的男人？”

    那个门外的声音大叫：“不要淘气！等我来给你洗头发！”

    “爸爸！真的有男人！”

    “你这孩子越来越离谱了！”

    门外的声音在靠近，伴随而来的还有脚步声。

    赫胥黎本来想要用影子藏住自己。

    但是他绝望的发现，自己手上这幅用用于禁锢潜在失控者的手铐，实在是太优秀了。

    平日里如同呼吸一般简单的魔法，现在居然需要集中精力冥想奇迹来不及了影子从浴缸里张开。

    小女孩哭了：“爸爸，他把洗澡水弄得好脏啊！”

    “什么鬼”男人浴室门口，然后愣住了：“阿尔玛？”

    赫胥黎脸颊抽搐：“你好啊，尼亚加”尼亚加警官和赫胥黎差不多大，是加纳科乔的高级警司，距离坐办公室的警督也只有一步之遥。

    他平时没有什么大的野心，只想好好过自己的小日子，养大自己的女儿，在力所能及的程度内报答神父。

    从某种意义上来说，他的人生其实平静有乏善可陈。

    但是，在前几天，这份“平静”被打破了。

    他的儿时好友，阿尔马洛赫胥黎在炸掉了他自己的住所、杀死了警察若干之后，又制造了丧心病狂的象群踩踏事件。

    虽然大抵因为神佛庇佑，象群失控并没有造成一人死亡，但是这只能说是奇迹，而这种正面的奇迹真的很少发生。

    这是一个丧心病狂的家伙。

    尼亚加曾经加入过追捕赫胥黎的团队之中。

    今天他放假，所以久违的想要和女儿洗个澡。

    然后他万万没想到，自己会在这个时候，在这种场合，看到自己曾经的儿时好友，那个无比危险的恐怖分子。

    就在自己家的浴缸里。

    真的他没法理解他为什么要穿着衣服进浴缸不，不对，在这之前，为什么他要在浴缸里？

    来杀人的吗？

    可暗杀在哪儿暗杀不好？

    为什么非要进浴缸？

    还有，他到底是从哪进来的？

    刚才他给浴缸放水、放精油的时候，这个屋子里绝对没有别人。

    最终，尼亚加只能叹息一声。

    算了，疯子的世界观就不要强行理解了。

    警官将女儿护在身后。

    他现在正处于最脆弱的状态，全身上下就只有一条浴巾，枪放在客厅里。

    而赫胥黎则已经准备好了一种邪恶的魔法什么？

    你问我为什么是邪恶的魔法？

    一团黑的，还不邪恶？

    但是，身为一个父亲，绝对不能在女儿面前露怯。

    “穆瑟乌”尼亚加低声说道：“去找妈妈，快一点！”

    他伸手拉住自己腰间的浴巾。

    他记得电影里有这个桥段。

    吸饱了水的纺织物，也可以作为武器小女孩明显被吓到了：“爸爸？

    不洗澡吗？”

    “去找妈妈！”

    尼亚加咆哮：“快！”

    小女孩哇的一声哭了出来，转身就要跑。

    但赫胥黎这个时候开口道：“等一下，尼亚加，我没有恶意。

    但是请你等一下，不要将我在这里单纯消息泄露出去，不然”尼亚加瞪大了眼睛：“你威胁我？

    你这是在威胁我吗？

    如果我没有按照你说的做，你要对我的女儿怎么样？”

    “不，我不是这个意思”尼亚加大吼：“我跟你拼了！”

    说着，就扑了上去。

    尼亚加跟神父学过一点格斗技。

    虽然赫胥黎受过更加专业的训练，但他现在双手被限制住了，不管什么格斗技都无法施展。

    于是，斗犬陷入了意料之外的苦战。

    尼亚加还在呐喊：“跑起来跑哇！跑！爸爸坚持不了多久的跑！”

===第一百二十八章 赫胥黎的菜鸡互啄===

在被刺瞎眼睛的时候，赫胥黎以为那会是自己今年最接近死亡的时候。

    而当自己失去斗志，在沾满灾祸神身形的水中接近溺毙的时候，赫胥黎也曾以为那会是自己最接近死亡的时候。

    但现在真的，现在真的非常的危险。

    尽管相对于上两次的敌人或天灾来说，尼亚加弱小得不行。

    但赫胥黎已经将所有的装备都交出去了，而他手上的手铐不仅限制了格斗技巧，也压制着魔法的成型，同时降低了他的攻击欲望。

    他没有可以制服敌人的刀刃与子弹，没有机械纤维动力服，引以为傲的魔法构筑根本无从施展。

    尼亚加直接扑过来，和赫胥黎扭打在一起。

    赫胥黎一开始不想放下“超级破解小子”。

    但这实在是个大失误。

    他双手只能勉强抵抗尼亚加的擒拿。

    与此同时，由于浴缸的限制，他一时之间也无法用双腿反击。

    尼亚加上来就是三拳打向赫胥黎脸颊。

    赫胥黎用手腕化解了两招，然后鼻子被揍了一拳。

    刹那间，他的脑子嗡嗡作响。

    回过神来的时候，尼亚加已经扯下了自己身上的浴巾，试图将赫胥黎的手腕和脖子固定在一起。

    赫胥黎手上握着“超级破解小子”，完全没法反击。

    他只能背脊发力，尽力向后靠。

    但这一下，却导致自己跌入浴缸之中。

    尼亚加仿佛意识到了什么，开始有意识的将赫胥黎的脑袋按进浴缸里。

    幸好赫胥黎有充分的溺水经验。

    在尼亚加表露出这个意图的时候，他就用影子包裹起一团空气这是他短时间内能够保持呼吸。

    “尼亚加，你听我说”“听你说？

    听你说你打算怎么杀死我的家人吗？

    你这个恐怖分子！”

    尼亚加神色激动：“你这混账你这混账！你这混账！去死！”

    “冷静”赫胥黎吞了一大口洗澡水。

    那些不知道是什么的沐浴精油让他觉得有点想吐。

    他艰难的开口道：“我无意伤害任何人”“你以为我这个警察会相信你的鬼话吗？

    说！这种！话！的！我见多了！”

    “你这家伙”赫胥黎整个人往浴缸下面一滑。

    尼亚加手掌就抓空了。

    然后，赫胥黎双腿往上猛蹬，正中尼亚加的额头。

    但赫胥黎也因为这个动作而将脑袋彻底按在水中，无法呼吸。

    尼亚加脑袋撞在镜子上，血液横流。

    这个男人挣扎着起来，想要压制住赫胥黎。

    他清楚自己肯定打不过那个赫胥黎自从十岁之后，他就再也没有打赢过赫胥黎。

    这家伙的魔法天赋就算是神父也是称赞有加的。

    而这些年，他肯定在极端无神论的大本营里经过了特殊的训练。

    论战斗，他这个普通警察无论如何也不可能与赫胥黎相比。

    只不过不知道为什么，这个恐怖分子现在双手被束缚住了。

    而且还很愚蠢的坐在浴缸里。

    这是他唯一的机会。

    影子悄无声息的贴了上来，缠住了他的双腿。

    尼亚加再次摔倒。

    而赫胥黎奋力将脑袋伸出水面，大口呼吸。

    一条吸足水分的毛巾如同马鞭一样袭向赫胥黎的眼眶。

    赫胥黎瞎过一次，一点也不希望再次体验那种感觉。

    他尽力后退，然后脑袋撞在墙上。

    虽然尼亚加装得起浴缸，生活水平算是比较高了，但这浴室也没有太大。

    尼亚加挥舞着毛巾，抄起一盒肥皂向赫胥黎劈头盖脸的砸来，企图阻碍赫胥黎的视线。

    赫胥黎双手扭动，挡下砸来的东西。

    但紧随而后的，却是如雨一般的鞭打。

    鞭子“刑具”的成分大于“武器”，“刑求”的成分大于“杀伤”。

    赫胥黎虽然很痛，但是却没有受到更大的伤害。

    可他也因此无法睁开眼睛，无法组织有效的反击。

    不能这样下去了赫胥黎记得，尼亚加至少是会一点工程系魔法的。

    如果给他一点足够的时间，那还是可以造成一定的杀伤。

    赫胥黎快速沉淀精神。

    这幅手铐是针对有失控嫌疑的斗犬的。

    它可以将一名达尔斗犬的魔法水平压制到无法对同伴产生威胁的程度。

    但是，这仍旧保留了一点点施法的可能性。

    只要有这一点点这一点点影子快速的搅动这个时候，一阵跑步声从门外传来。

    一个女人尖叫：“亲爱的，你怎么了”“不要过来啊！”

    尼亚加发出一声尖叫。

    现在浴室之中出现了大大小小的肥皂泡。

    这是他自己摸索的用法。

    操控“肥皂水”的魔法可以操纵这些泡泡，而里面的空气则可以通过涌现系魔法赋予“强氧化性”“易燃性”或者“轻微腐蚀性”、“轻微毒性”。

    这些泡泡杀伤力都不是很高，几乎不可能把人直接炸死或毒死，但是配合枪械，在抓捕罪犯的过程当中很有效果。

    尼亚加不求能够直接战胜赫胥黎。

    他只希望这些泡泡可以干扰赫胥黎的动作，给他制造杀敌的时机。

    但对于他的妻子一个几乎不懂魔法的人来说，这里还是太危险了。

    一个女人站在门口，她手里拿着一柄手枪。

    女人端着枪，对赫胥黎咆哮道：“我不管你是谁，现在离开我们的家！你”但就在这个时候，赫胥黎身上产生了极大的变化。

    黑色的影子如同有生命的物体一般在他身上生长、蔓延这不是纳尔逊影心流构筑之中的打法。

    赫胥黎平时也不大需要这种魔法。

    但是现在，这正是“雪中送炭”！尼亚加感觉到一阵不妙。

    他双手猛烈挥动，肥皂泡撞向赫胥黎。

    但赫胥黎身后伸出影子构成的一个小平面，泡泡撞在上面，原本有微弱腐蚀性的气体没有产生任何作用。

    尼亚加的妻子开枪了。

    久违的，数枚只有赫胥黎才能看到的二十面骰子从虚空之中缓缓落下。

    赌命的时候到了赫胥黎如此想到。

    手铐只会限制住他自身的魔法。

    而“天命之路”则是持续性的加护。

    他自己的手机也交给马歇尔李了，因此没有工具辅助他维持机械幸运应用，现在骰子没有被灌铅了。

    这就是真的在赌了。

    他不得不如此做，因为手铐已经将他的能力压制到没有加护就可能胜不过尼亚加的状态。

    赫胥黎踩上浴缸边缘。

    平衡鉴定，15，成功。

    闪避鉴定，11，大于对手的命中值，成功。

    然后，是幸运，幸运，幸运赫胥黎不知道为什么要过三个幸运。

    但是他跳了起来，扑向那个女人。

    那个女人手上的武器是可以杀死现在的他的。

    贴合在他身上的影子或是收缩，或是拉伸，起到了机械纤维动力服的作用。

    “哐哐哐”三声连响。

    赫胥黎听到身后尼亚加痛苦的惨叫。

    赫胥黎也已经跳到了女人的身边。

    那个女人这才反应过来，想要转身射击。

    但是赫胥黎却突然放开“超级破解小子”，伸手捏向她的后颈。

    赫胥黎实在是太快了。

    当女人软软倒地的时候，超级破解小子甚至还没有落地。

    赫胥黎脚尖一挑，将电脑拿在手里。

    “啊！”

    尼亚加发出痛苦的悲鸣：“赫胥黎！你”他的大腿被跳弹击中了，现在基本失去了运动能力。

    赫胥黎也觉得有点头疼。

    他似乎用了太多的魔法。

    他最后扫了一要消失的骰子。

    然后愣住了。

    “20”、“20”、“20”。

    在没有机械幸运应用精准锁死骰子的情况下，他依旧在最关键的时刻连续投出三个“20”。

    也正是因为如此，逆天的强运才让子弹击中尼亚加。

    但是为什么？

    他又不是夏吾，又不是什么搞笑角色，为什么会出现这样滑稽的强运？

    难道说，“主角属性”扭曲的，不只是夏吾个人的命运？

    但凡是夏吾认定为“重要配角”的角色，都不能轻易的去死？

    赫胥黎仔细的思考。

    天命之路上一次发动，有可能就是在他那个海底，快要被淹死的时候或许是“强运”带来了辛德瑞拉的救援。

    但他真的不记得有没有看到骰子虽然看不看得到骰子对天命之路的结果并不重要，但是骰子却是一定会出现在受加护者视野之内的。

    天命之路就是这种设计。

    如果那个时候天命之路没有被触发，他是凭借其他强运而出现在队友附近的一阵哭声将赫胥黎拉回现实。

    赫胥黎转头一看，发现尼亚加的女儿正蹲在走廊另一侧的一件屋子里，抱着一个桌子腿大哭。

    虽然很同情这个小女孩，但是赫胥黎也不敢就这样让小女孩自由活动。

    如果这个小女孩打了个电话，叫来一队警察，他就死定了。

    这个城市的警察里，可是混了不知道多少不明生物。

    赫胥黎从地上捡起手枪，走向另一个房间。

    尼亚加双目眦裂：“赫胥黎！一切都跟我的女儿没有关系！有什么冲着我来！你放过她！你不要对我女儿出手我我求求你放过我女儿好不好？”

    男人的声音已经带上了一点惊恐。

    赫胥黎尽量不要让小女孩看到枪。

    不过因为他双手被限制住了，这个动作还是有点难的。

    他走到了小女孩的身边，摸了摸小女孩的耳朵，轻轻的说道：“放心，我没有恶意的”小女孩哭得更大声了。

    赫胥黎还不清楚尼亚加的屋子是个什么结构，有没有邻居、这哭声会不会引来注意。

    无奈之下，他只能轻轻击打女孩后颈，让女孩也昏过去。

    “赫胥黎！”

    尼亚加大声尖叫！“放心，你的妻子和女儿都没有事。

    我没有恶意”“你闯进我家，攻击我，打晕我的妻子，这叫没有恶意？”

    “那是你们先攻击我的！”

    赫胥黎声音提高了一点：“而且，朋友，你想靠嗓门求得救援的话，还是稍稍省省吧不然我可保证我一直没有敌意。”

    尼亚加这才压低了声音：“你这混账！”

    赫胥黎四下看了看，发现这个房间里有医药箱。

    他拿上医药箱，将尼亚加的女儿也抱到浴室跟前，和她妈妈放在一处。

    尼亚加则死死盯着赫胥黎手上的枪械。

    但是在发现自己的妻女确实还有呼吸之后，他稍稍冷静了下来。

    “自己给自己止血吧。”

    赫胥黎将医药箱扔给尼亚加，说道：“还有穿上衣服，为了限制级着想。”

    “什么？”

    “没什么。”

    赫胥黎耸耸肩：“我只是希望你给自己治一治不过小心，不要离开我的视线范围”几分钟之后，尼亚加给自己伤口做了处理，然后披上一件浴袍。

    他看了看赫胥黎，摇了摇头：“我真没想到你会变成这种人赫胥黎，我真的想象不到。

    你这种人，以前居然还是我的朋友。

    天哪，天哪，我还记得我们小时候一起去偷马雷的饼干，然后被神父罚站的事情”赫胥黎点了点头，突然感觉不对劲：“我什么时候跟你一起去偷饼干等等，不是你和马雷被神父抓去忏悔等等，我想起来了，明明是你们偷了我的饼干！”

    尼亚加有些尴尬：“哈，我记错了但那仿佛就在昨天！天哪，你现在你现在”他突然像是泄了气一样。

    赫胥黎也维持不住剑拔弩张的情绪。

    他坐在地上，坐到尼亚加对面：“马雷现在怎么样了？”

    “死了四年了吧。”

    尼亚加摇了摇头：“好几年前的事情了。

    那个时候我们当上警察才几年，很是热血的。

    但是马雷很快就卷入了一个黑帮事件，被一个叫做毒蛇帮的玩意给给”“怎么”赫胥黎失声。

    “我花了好久去杀那些对马雷动手的混球。

    但后来我才发现，黑帮的问题，不是我能够解决的这个事情太复杂了你明白吗？

    太复杂了”尼亚加叹息。

    “毒蛇帮”赫胥黎皱了皱眉。

    虽然沉痛于儿时好友的死亡，但他仍然敏锐的抓住了一条线索。

    他好像知道毒蛇帮这个名字“尼亚加，你有没有想过，马雷的死，可能有更深层的原因？”

===第一百二十九章 怪事===

“醒醒醒醒！”

    夏吾感觉有什么东西在推动自己。

    “醒醒睁开眼睛”“谢谢你，泰罗”夏吾嘟囔着，翻了个身。

    然后他就被泼在脸上的冷水弄醒了。

    夏吾睁开眼睛，发现天上太阳的位置发生了明显的移动。

    “我勒个去，我们休息了多久？

    几个小时了？”

    夏吾惊了：“那个机械妖僧居然还没有来抓我们？

    还是说”夏吾上下打量身边的米氢琳：“你其实已经被机械妖僧取代了，是个仿生机器人，只是你自己不知道？

    这一切就是在我睡觉的时候发生的。”

    米氢琳脸色僵住了：“你你要吓死我吗？”

    她后半句几乎是咆哮出来的。

    她是真的怕呀。

    夏吾可是唯一的主角，所以他的瞎JB猜测，都有一定的可能性化为现实这就是概率魔法的力量。

    如果这样一个有戏剧化的情节真的发生了有那么一瞬间，米氢琳真的想要拿把刀切开自己身体，看看里面是不是机械了。

    夏吾委屈啊：“你吼那么大声干嘛”米氢琳摇摇头，将一切不合时宜的东西甩出自己的意识：“我刚刚想起了一件很可怕的事情。

    你之前申请成为基因人的时候，用的是钱光华的名字。

    你说，那个妖僧，有没有可能是去找真正的钱光华去了？”

    夏吾挠了挠头：“不可能吧？

    一个光学望远镜就能搞定的事情他为什么要大费周章的去用社会系魔法定位？”

    “鬼知道”米氢琳脸色铁青：“说不定这个剧情存在的意义就是让你愧疚，让你明白自己有多混蛋，然后”夏吾挠了挠头：“虽然我觉得我人设崩过一回了，但再怎么样也不应该崩成那样算了，我打个电话去确认一下。”

    夏吾掏出手机，拨打他送给钱光华他们的那个手机号。

    很快，就有人接电话了。

    约翰的声音从里面传了出来：“五哥？”

    不知道为什么，约翰故意压低了声音。

    夏吾点了点头：“哟，约翰，你现在在做什么啊？”

    “喂喂五哥，你小点声！”

    约翰低声说道：“我们这边查案子呢？”

    “查案？

    你们在做什么？

    猴子我在找啊？”

    米氢琳瞪大眼睛，然后看了一眼如同面条一样倒塌的大楼。

    叫“找猴子”？

    “不是，是其他案子”“其他案子”夏吾抠了抠脸：“我们侦探社只有猴子那一个委托吧？

    你很古怪啊约翰这样，被绑架了的话你就眨眨眼，快速眨。”

    这不是开玩笑。

    夏吾的听觉真的非常敏锐，足以辨识出眨眼的声音。

    现代手机收音器的敏感程度也值得信任。

    “不是算了，跟你说不清啊，来了！”

    约翰在电话里说道：“晚点打给你啊！”

    然后，就是“嘟嘟嘟”的忙音。

    夏吾耸耸肩：“他们听上去很健康。”

    “没有被绑架？”

    米氢琳有些疑惑：“这那那个妖僧去哪了？

    这么大个敌人，不可能片刻功夫就没了吧？”

    “有可能在他的身边奇迹般的突然出现一个微型黑洞，然后又奇迹般的突然蒸发，只是瞬间将那位和尚灭了呢？”

    夏吾耸耸肩：“奇迹嘛，这也是有可能的。”

    “不，如果一个反派角色就这样退场，那也太儿戏了一点吧？”

    米氢琳沉思：“这可是一个小说啊！”

    夏吾思索：“或许他算不上大反派？

    只是一个支线小角色？”

    米氢琳摸了摸自己的脸，仿佛被打的地方还在疼：“小角色？”

    这个时候，米氢琳的智能设备突然发出“叮咚”的提示音。

    米氢琳一看，是一条短消息“你所租用的仓库因为不可抗力奇迹而失去密封性，敬请原谅。

    如有需要，请与保险公司进行商谈”米氢琳一愣：“仓库哦，那个啊。”

    她倒确实是租过仓库。

    里面没有什么东西，就只有一台马克亨纳瑞的便携电脑，和马克亨纳瑞的现金若干。

    有价值的多半都在马克亨纳瑞的身上。

    现在马克亨纳瑞不知道有没有死在主角属性带来的“报应”之下，但想来那些东西多半都遗失在那个秘境了。

    剩下的电脑里，和奥尔格有关的件，都被赫胥黎转移走了。

    剩下那点钱，米氢琳一开始就没想要，现在也不怎么稀罕。

    “算了，反正也没有太多要紧的东西。”

    米氢琳耸耸肩：“有空再去象征性的看一看吧不过，到底是什么不可抗力奇迹啊”“说不定是一个黑洞”“黑洞的可能性真的没有那么大！”

    城市的另一边，菲带着三个孩子横冲直撞。

    她不想在人类的中留下太多的痕迹，但这也没必要。

    菲只需要感应这个城市存在的监控设备，然后从纳米虫硬件骇入就可以了。

    她非常守规矩的只调取了自己需要的资料关于马克亨纳瑞这个人物的行动纪录。

    说实话，这不是很难。

    经过几次的排查和试错之后，他们很快进入一个黑帮控制的居民区之中。

    这些低矮的民房内，有许多偷偷伸出来的摄像头。

    这些摄像头都是菲的眼睛。

    对于在人类内部也属于“非法”的黑帮，菲不需要太过客气。

    她很快就找到了米氢琳租用的那个仓库，然后简单利落的用非致命性脉冲击昏了所有看守者，然后用激光切开门锁。

    门应声而倒。

    钱光华第一个冲进去的。

    小田发现约翰有些落后，招呼道：“快过来你给谁打电话呢？”

    “五哥打过来的。”

    约翰收起手机：“他问我们是不是被绑架了。”

    “绑架？

    谁会来绑架我们？”

    小田皱了皱眉：“难道他知道，郇山集团知道了我们的行动，要对我们下手？”

    约翰有些晕：“等等，到底是谁知道了什么来着？”

    小田跺了跺脚。

    她很想知道夏吾到底得到了什么消息。

    至于那个从天而降的疯子机器人小田并不觉得那会是个绑架犯。

    三个智人进入仓库之后就是一顿翻找。

    最终，他们找到了宝藏。

    包括换洗衣物、现金若干和一台造型复古的笔记本电脑。

    三个孩子是第一次见到如此多的金钱。

    在这之前，他们甚至无法想象会有这么多的现金堆积在一起的画面。

    “我在做梦吗？”

    小田有点晕，扶住了身边的钱光华。

    钱光华则快要晕倒了。

    “这么多钱这可以用来买什么啊？”

    “奇怪”菲则沉思。

    按照已知的情报来看，马克亨纳瑞前些日子遭遇了一场绑架案。

    他是卖了自己在北回归线以北的房产之后，才将自己赎回去的。

    现在的马克亨纳瑞应该一贫如洗才对。

    但是这些钱菲扫了一眼钱的体积，以及钞票面额，就大致估算出钱的数目。

    别看菲现在这样，但圣逐在数亿年前也经历过有货币的时期的。

    菲可以正确理解货币的概念。

    这个数目，和她在房地产线上交易搜索到的数据惊人的一致。

    也就是说这些就是马克亨纳瑞卖家产的钱。

    但很奇怪。

    按照钱光华他们的说法，马克亨纳瑞从郇山集团分部离开的时候，已经是被绑架之后的事情了。

    那么“这个绑架，也有秘密？”

    菲一下子来了兴致。

    她最喜欢秘密了。

    菲很快就在当地的暗找到了情报贩子哪怕暗搜索，菲也可以临时构建计算单元，用爬虫瞬间抓取到自己想要的内容“当初绑架马克亨纳瑞先生的人，使用的是纳尔逊影心流的魔法。

    影心流虽然不是人类最主流的几种魔法流派，但也相当大众。

    加纳科乔也有几个门人弟子。

    但是，现在在加纳科乔的达尔斗犬，阿尔马洛赫胥黎，才是附近水平最高的影心流弟子。”

    “一般来说，如果赫胥黎这种水平的魔法师出手，不一定要暴露自己的魔法。

    但是这也未必总之，赫胥黎确实有嫌疑。”

    菲将手搭在笔记本电脑上，然后飞快的骇入。

    她皱了皱眉。

    这电脑里的数据，被人用非常专业的手法删除了，物理意义上的无法找回，一丁点记录都没有。

    里面只剩下一点点似乎是“某些寄生生物的资料可能是奇迹突变的物种来自基因人行会的资料目击过类似的物种”菲皱了皱眉。

    这都什么跟什么？

    马克亨纳瑞被杀的原因，和那些被删除的数据有关吗？

    还有，阿尔马洛赫胥黎是否也参与了这一时间？

    那种引导事项发展的概率魔法，实际上是天命之路？

    不，不对，天命之路产生的“额外信息”，并不是这种“感觉”菲又扫了三个孩子一眼。

    这三个孩子，和赫胥黎都有着一点点联系。

    这也是被设计好的吗？

    菲很矛盾。

    她不是很想与理想国，与斗犬发生冲突。

    这不符合她休假的精神需求。

    最终，菲将手上的电脑塞到还迷失在幸福中的小田，说道：“这次我就帮你们到这里了如果有有趣的事情。

    记得跟我讲一讲？”

    小田愣愣点点头。

    回过神的时候，菲已经消失了。

    “我明白了。”

    尼亚加点了点头：“你的意思是，这座城市，已经被一群异教神灵盯上了。

    他们在暗中策划着什么。”

    赫胥黎点了点头。

    “然后，这些异教神灵已经渗入了警察局，有很多警察已经被替换成某种不明的生物了。”

    赫胥黎点了点头。

    “再然后，那天是他们不知道为什么炸了你的住所，你回去救灾，他们袭击了你”赫胥黎点了点头。

    “甚至毒蛇帮都和那些异教神灵有联系？”

    赫胥黎点了点头。

    尼亚加忍无可忍：“你以为我会相信你的鬼话吗？

    阿尔玛赫胥黎啊赫胥黎，你怎么不编一个像样一点的谎话？”

    赫胥黎无比痛苦：“这是真的啊你要相信我”“就说他们莫名其妙炸你屋子吧。

    如果你说那是为了袭击你，那是不是要先确认你在不在屋子内？

    为什么他们要炸空屋子？”

    赫胥黎用手铐砸了脑门一下：“我也在找原因啊”他太理解尼亚加为什么不肯信了。

    因为这事如果不是他亲历，打死他他也不会信。

    “你以为我会相信你的这些鬼话吗？”

    尼亚加冷冷的看着赫胥黎：“你甚至还打算将马雷的死也编进你的谎话？”

    “这真的不是谎话！尼亚加，你要相信我。

    我不可能拿马雷来开玩笑”“够了！”

    这一瞬间，尼亚加甚至忘记了自己还被枪指着。

    他拽住赫胥黎的衣领：“你这么多年都没有回来过一次，你真的还记得马雷是谁吗？

    你还算是我们的朋友吗？

    你这个混蛋”赫胥黎表情扭曲：“我”尼亚加感觉自己上腹被枪口顶住。

    他这才冷冷的放开手。

    “我还记得呢，小时候的事情”赫胥黎有些失魂落魄的：“当时神父我实在不记得他放的是什么时代的儿童节目了，应该是版权失效的我们都很迷的一个当初我们都说，要当正义的伙伴，要当英雄”“英雄”尼亚加脑袋靠在墙上，也不去看赫胥黎了：“英雄英雄马雷那个家伙，说不定下场最英雄吧。

    真是我甚至不知道他是为什么死的。

    为什么是马雷？”

    “马雷死了，我也明白了，英雄这玩意，没那么好当的”赫胥黎沉默了片刻：“这一点，我可从没忘记”尼亚加啐了口唾沫：“呸，别以为我会相信你。

    是，我承认，加纳科乔的警察算不上好警察，毒蛇帮罪大恶极。

    但是，他们都不会凭空轰炸住宅区！”

    突然，敲门声响起。

    “尼亚加警官！您好！在家吗？”

===第一百三十章 配角光环===

“是，是，我知道了。我明白了……了解。”

    瘦子放下对讲机的时候，胖子还在后座胡吃海塞。好几盒锡纸盛装、放在纸质餐盒里的麻辣香锅就堆在他旁边的那个座位上。整个警车里都是一股香辛料的味道。

    瘦子恨不得戳瞎自己的眼睛：“我说你……我说你啊！你是不是弄了一整头羊在这儿吃啊？啊？还是买光了那家餐馆所有的存货？”

    “因为激活……”胖子努力咽下口中的肉：“因为机会可能不多了呢。”

    “什么？”瘦子皱眉：“你什么意思？”

    “这两天我们这边不是损失惨重吗？神也死了好几个，大本营也被砸了。”胖子挠挠头：“暴露只是时间问题了吧？如果我们真的要放开手脚和斗犬厮杀的话，这个城市说不定都要被蹂躏一道，这家香锅到时候存不存在还两说呢。”

    “你……”瘦子也是叹息一声，将手搭在方向盘上：“确实。林德金融大厦也没了——那应该是那个机械和尚的地盘吧？真是……我们好歹还算盟友？”

    再往前数数，帮助他们干一些杂活的毒蛇帮，前阵子也因为象群失控而损失了对交通系统的控制，收入锐减，都快守不住地盘了。

    真不知道赫胥黎当时到底是怎么在绝境之中做到这一切的。瘦子甚至曾经怀疑，赫胥黎是不是已经知道了什么，所以才挑毒蛇帮下手。

    再然后，是最关键的“货”被赫胥黎劫走……

    ——一团糟……

    突然，胖子停下吞咽，然后疑惑的嗅了嗅周围：“搭档，停车。”

    “嗯？”瘦子依言停车。很快，胖子打开车窗。随后，他一脸笃定的说道：“阿尔马洛·赫胥黎的气味。他就在附近。”

    “什么？”瘦子吓了一跳：“附近？”

    胖子点了点头，继续抽动鼻子。

    瘦子有些不信，也深吸一口气。

    然后就吸了满满一鼻腔麻辣香锅的味道。

    “咳咳咳……你是怎么办到的……咳咳……这么浓烈的刺激性气味……”

    胖子大惊：“有吗？”

    “对你来说，食物的味道已经是如同自然存在一般的背景噪音么……”

    智慧生物往往具有从环境之中过滤信息的本能。这种本能或许是出于“快速从环境之中筛选出掠食者相关信息”的需要。就这么说吧，在嘈杂的环境之中，你和你的朋友说话。如果你朋友的音量，和周围噪音的音量相差不大，那么在你耳中，你朋友的语音会更加明显。

    这也是为什么人类轻声的言语就可以吵得人无法入睡、而暴雨散发出的噪音却可以让人轻易的入眠一样——对于你的大脑来说，人类的语言是有意义的声音。大脑会受到这当中信息的刺激。暴雨的声音掩盖了其他“有意义的信息”，它自身又是容易被忽略掉的白噪音。

    胖子皱了皱眉，然后伸手指向周围一个一户建一样的房屋：“在那里。赫胥黎的气味是从那里散发出来的……很奇怪。他居然打算用……某个牌子的沐浴精油掩盖自己的痕迹？如果不是我也在用的话，说不定还真的会被他骗过去。”

    “搞什么……”瘦子摇了摇头：“按照情报，赫胥黎现在已经被封印——”

    这个时候，瘦子的对讲机再次响了起来。

    瘦子打开对讲机：“高级警员……啊？什么？好的……好的……我明白了……”

    放下对讲机之后，瘦子一脸严肃：“赫胥黎逃跑了。就在几个小时之前。我们和神都失去了对他的控制。胖子，你立功了。”

    胖子露出了憨厚的笑容：“你好像没有上报立即这件事啊？”

    瘦子叹了口气：“情报里说，‘被放逐者’由于权能，能够知晓海上发生的事情。赫胥黎现在十有八九处于一个脆弱的状态。他已经失去了全部的装备，就连魔法也被压制了……虽然具体怎么样也不清楚吧，但我觉得，有机会。”

    “机会啊？”

    “业绩啊业绩！这就是做业绩的机会啊！”

    胖子挠了挠头：“话说回来，我们到底要业绩有什么用啊？在‘我们’的系统里，好像没办法升职的。”

    “啧，设定就是这样啦，设定，那些傻逼的亚智慧生物没办法正确理解资本运作的模式啊。”瘦子叹了口气：“怎么样？干不干？”

    胖子想了想，转过头，继续大口的吃手里的麻辣香锅：“这样吧，你先上，你不行了我再上。”

    “ok。”瘦子比了个手势，拉开车门。

    然后，他才注意到那栋建筑有些眼熟。

    “哟，这不是尼亚加的房子吗？”瘦子沉思片刻：“听说他以前和赫胥黎认识……难道说还有内鬼？”

    达尔文斗犬部队……理想国在很多年前就布下棋子了吗？

    还是说赫胥黎有某种手段，让尼亚加快速叛变了？

    ——哦，部队……

    瘦子拍了拍自己的脑袋。对于他来说，尼亚加还没有被转化为“自己人”来着。由于常常扮演警察，他自己时常忘记这一点。

    “是时候变回冷血无情的无尽战斗之魔了。”

    瘦子如此想着，上门敲了敲。

    “尼亚加警官！您好！在家吗？”

    很快，尼亚加就来开门了。

    “阿达莫警官？”

    尼亚加看上去很正常——除开脸上的淤青和一瘸一拐的走路姿势。但他不得不来开门。

    赫胥黎就拿着他的枪，站在玄关走廊的那一个拐角。

    尽管赫胥黎还将尼亚加当做朋友，但赫胥黎又不傻。他清楚这个时候应该做出怎么样的选择——既然没有说服尼亚加，那么他就只能这样了。

    他至少得将这次得到的宝贵情报带回神父那里。

    尼亚加心急如焚。他不知道这个时候应该做出诡异的表情求救，还是就这样伪装无事发生。作为一个警察，他很清楚加纳科乔的警力可以做到什么程度。如果对方真的是去求援，那么在救援到来之前，赫胥黎完全可以杀光他们一家然后扬长而去。

    但若是什么都不做……

    可还没等他想明白，瘦子就突然一步迈进尼亚加的家里。

    “阿达莫警官？你在干什么？”尼亚加大惊失色。赫胥黎的要求是“将来人打发走”。他不知道这是不是因为“阿达莫警官”看出了什么，但如果这位同事的举动过于不合理的话，那么他一家人的生命都会有危险。

    但这是不是得救的征兆……

    尼亚加脑海之中还有这样的念头。可没曾想，“阿达莫警官”居然直接挤了进来，然后反手将门关上。

    ——他一定是看出了什么……

    尼亚加心急如焚。如果“阿达莫警官”错误的认为他只是被一般犯罪威胁，进而冒冒失失的闯进来的话……

    孰料，瘦子在关上了大门之后，突然伸出手，单手扼住尼亚加的喉咙。

    “阿达……莫……”突如其来的变故让尼亚加脑子转不过来。于此同时，窒息的感觉也随之袭来。

    甚至赫胥黎都懵了。

    “赫胥黎……”

    瘦子的第一句话让尼亚加露出一丝狂喜。但他的下一句话，就将这位警官打入绝望之中。

    “我一直很奇怪，那天你的住所到底是怎么炸的？你到底是用什么陷阱，才能恰到好处的让一个高手炸死在里面？”

    ——哈？

    ——啊？

    尼亚加和赫胥黎同时在心中惊叹。

    但两人惊叹的理由截然不同。

    尼亚加惊叹是因为“赫胥黎说的居然是真的？”

    而赫胥黎惊叹的理由则是……“这也太戏剧化了一点？”

    某个重要角色向其他角色诉说一些令人惊异的经历，然后其他角色死活不肯相信。这个时候，“证据”突然自己找上门……

    “这个发展是不是太电影了一点？”

    真的，赫胥黎觉得自己的世界观一定也出问题了。可能自己的精神中，有什么部分发生了突变，再也无法变回去了。

    此时，斗犬心中就只有一个感慨。

    ——原来我是戏份这么重的配角吗？

    “赫胥黎？怎么，不说话了？我知道你躲在这里。”瘦子大量了一眼尼亚加：“啧啧，尼亚加警官有你这么个朋友也算倒霉……你在走投无路的时候来这里求助？最后不得不胁迫他帮助你？”

    赫胥黎深吸一口气，躲在拐角后面，勉强让影子延伸出去：“这事和他无关。”

    “真可惜。我不确定你到底跟他说了什么。我想你也能够理解吧，赫胥黎。你现在掌握着非常重大的秘密，这个秘密关系到我们这些智慧生物的命运。为了掩盖这个秘密，所有与你秘密接触过的人，都得死。”

    “等……等……”尼亚加双手扼住瘦子的手腕。瘦子叹了口气，稍微松开一点。尼亚加这才得以呼吸。尼亚加警官盯着瘦子：“我的妻子和女儿呢？你打算把他们怎么样？”

    瘦子：“我很遗憾，尼亚加警官……我们好歹也是多年同事了……”

    尼亚加悲愤的用脚去踢瘦子的小腹。但瘦子却在这个瞬间猛然加大手上的力度，让尼亚加发不出力量。

    这个时候，赫胥黎终于从走廊后面跳了出来，举枪射击。

    尼亚加的枪械使用的是火药激发，内里填充的是新式火药。和二十一世纪的枪械相比，这种火药的力量要强上一个台阶。如果弹壳内填充的火药质量相同，那这种枪械的子弹用二十一世纪的枪械发射，二十一世纪的枪毫无疑问会炸膛。

    赫胥黎其实不是很习惯这把枪的手感。这枪的后坐力比电磁激发的现代枪械要大很多，但由于费尔巴哈钢的强度问题，它又比发射费钢子弹的复古枪械强上太多。赫胥黎无法做到精准的射击。五发子弹只是大致的射向了瘦子的五处要害。

    但瘦子却不敢怠慢。虽说赫胥黎现在状态不好，但别说斗犬射过来的子弹了，就是斗犬扔过来的拖鞋，他都不敢轻视。

    瘦子松开尼亚加，然后几个闪身，就避过了赫胥黎的射击。

    “没有附加其他功能？”瘦子有些古怪。根据高价购买的情报，“魔弹射手”系列的魔法应该在达尔文斗犬之中很受欢迎才对。但这几发子弹……居然全都被他轻松避过？

    “看样子你确实没有什么力量了，赫胥黎！”瘦子大笑着，大步走向赫胥黎。

    赫胥黎将枪一扔，却是在走廊里跑了起来。

    他至少得远离尼亚加一家才行，最好还是想个办法离开这里。他刚才塞了一张纸条倒尼亚加的衣兜里。纸条上写着让尼亚加去神父那里避难。如果尼亚加能够逃过追捕的话……

    当然，前提是他得能够脱离这个瘦子的追杀。

    由于不需要掩饰，瘦子终于爆发出了他非人的体能。赫胥黎接受过若干次改造手术，就算因为手铐而不能给自己提振体能，也能靠着体质轻易揍翻格斗高手。但瘦子比赫胥黎跑得还要更快。

    赫胥黎不过跑了几步，就被瘦子追上，然后一脚踹在背心。

    赫胥黎飞了出去，摔在客厅里。

    瘦子还有些不可思议：“哇哦……”

    他看了看自己的脚，然后看了看赫胥黎，最终注意到了赫胥黎双手上的手铐。

    瘦子笑了：“看起来你真不走运啊，赫胥黎！”

    赫胥黎努力的靠着沙发，支撑起自己的身体。斗犬目光低垂，看到一枚只有自己能够看到的骰子，接着又看向敌人头顶。

    两个数字，分别是“18”和“7”。

    ——也就是说，如果量化双方力量，我和他依旧有明显的差距……对抗鉴定这么吃力……

    赫胥黎尽力让自己的目光避开茶几，但又不能做得太过明显。沙发上面正是“超级破解小子”和那一枚神秘芯片。

    瘦子活动活动脖子，走向赫胥黎。

    赫胥黎则盯着对方的脚步，计算反击的时间。

    现在又是赌的时候了。

    ——如果我戏份真的够重的话……至少夏吾的这一段冒险结束之前，我是不可能死的。重要配角不会毫无意义的退场！

    赫胥黎盯着瘦子。

    ——我可是一个重要角色！

===第一百三十一章 不可能的故事===

瘦子距离赫胥黎还有十五步十三步赫胥黎计算两人之间的间距，在脑内预演了接下来有可能发生的战斗。

    机会只有一次正常来说应该只有一次。

    不排除“作者之灵”为了水字数多来两次。

    正常来说，如果他这一次失败，就会有死亡的风险。

    对，他不是什么“主角”，或许在他剧烈挣扎之后将他杀死，让他抱憾去世，也是一种推动剧情酝酿情绪的手段。

    他没有“在结局之前绝对不会死”的资格。

    瘦子停下脚步：“酝酿反击吗？

    现在你还有什么可以反击的手段？

    哦，也对，你好歹也是个有名的魔法师，说不定可以发挥所谓的最后一击？”

    尽管瘦子语气之中满是嘲讽，但他仍旧停下脚步，试图用语言瓦解赫胥黎的专注。

    “呵呵”赫胥黎不以为意。

    “反正你也要死了，不如来满足一下我的好奇心吧，我可敬的敌人。”

    瘦子笑了笑：“我问你，你当初到底是用什么陷阱，杀死了一位解除魔法陷阱的大师？

    然后，你又是怎么看出毒蛇帮有问题，所以去炸了他们的象舍？”

    尽管知道这有可能会致命，但赫胥黎仍旧忍不住思索。

    我什么时候用陷阱炸死了一个人那个象舍是我炸的？

    无法理解啊。

    赫胥黎根本不知道自己还做过这种事情。

    他反问：“毒蛇帮真的有问题啊？”

    赫胥黎隐约记得，夏吾在取得那个神秘芯片的时候杀过一些黑帮分子。

    然后，当天晚上，毒蛇帮就有一些行动。

    但“那个曾掩护他逃命的象群奔踏，也是来自毒蛇帮象舍”这件事还是稍微有些巧合。

    瘦子鼓了鼓掌：“不愧是冷血无情的达尔斗犬。

    原来你还没有确认毒蛇帮就是或然神走狗，就对他们下手了。

    你确实是个战士。”

    不不不不我想你肯定是误会了什么事情赫胥黎如此想到。

    他就知道毒蛇帮和或然神有一定的联系，帮助他们走私神恩科技产品而已。

    他甚至都不知道那天失控的象群是属于毒蛇帮的。

    话说回来，那些大象为什么会失控来着？

    赫胥黎眼睑低垂：“话说啊，如果我的猜想没有错的话，你或许也是一个或然神？

    隐藏了自己的特殊性质，还是想要让我无法感受你的真实属性，所以我就无法在你身上感受到或然神的气息？”

    “神？

    不，我可不是那种东西虽然我和他们确实很相似就是了。”

    赫胥黎低声问道：“那么，你过去也是一个人类咯？

    据我说知，你也是被残忍的仪式转化成现在这个状态的吧？”

    “人类？

    啊，如果你要说的话，我的这具肉身确实可以算是人类。

    只不过和你想想得很不同就是了。”

    瘦子啐了一口：“人类人类！我最讨厌人类了。

    我是恶魔！是战斗的恶魔！可为什么我一定要做人类做的事情？

    书？

    开会？

    为什么你们人类要发明这种折磨自己的东西？

    KPI？

    绩效？

    我的天！为什么我得”瘦子瞬间进入了喋喋不休的状态。

    这让赫胥黎感觉有些胆寒。

    看得出，这个生物潜伏在人类当中，需要压抑本性。

    这使得他承受着巨大的精神压力。

    而他平时居然可以不爆发出来不过这座城市的警察还要讲究KPI？

    这是什么神经病制度？

    就在这时，瘦子身后的走廊传出一阵跌跌撞撞的脚步声。

    瘦子微微有些讶异。

    尼亚加居然没有逃走？

    他倒不是故意放这个男人一条生路。

    胖子还在外面。

    尼亚加就算跑出这大门，也会被胖子捉住，打昏之后带上警车，然后在一个没人的地方处理掉。

    瘦子看来，这应该是必然的。

    虽然警察没有逃走，让瘦子有些意外。

    但是他只是微微侧过头，叹息：“尼亚加警官，你没有趁机逃走，真的让人很难做啊！”

    “啊！阿尔玛！”

    尼亚加咆哮着射出了枪里的最后一颗子弹。

    瘦子微微侧过身体，保证自己避开子弹的弹道。

    同时他有些惊诧。

    这个傻子，现在还觉得赫胥黎有问题不！在不知不觉中，他的视线已经离开了赫胥黎。

    与此同时，他的姿势也变成一个相对不好发力的状态。

    他听到了身后的动静。

    赫胥黎一把抄起了茶几上的“超级破解小子”。

    他知道那一声“阿尔玛”的含义。

    就好像以前被神父检查违禁物品时相互掩护时那样尼亚加知道自己不可能胜过瘦子。

    虽然他和瘦子共事了好几年，但是在瘦子扼住他喉咙、轻易避过赫胥黎射击之后他就明白了，这家伙从前都在伪装。

    对于赫胥黎来说，枪械几乎不能造成威胁。

    但他最强的手段也就是枪。

    尼亚加猜测赫胥黎要去客厅的原因。

    他觉得，那个奇怪的装备或许是唯一的理由。

    而赫胥黎倒地的位置，也作证了他的猜想。

    。

    那么，剩下的就是“射击”。

    对方刚才也会闪避子弹。

    那证明子弹对敌人也不是全无伤害至少会让这个瘦子感到疼痛。

    他的目标，就是制造“一子弹的空隙”。

    赫胥黎抓住了这个空隙。

    他握住“超级破解小子”的同时，就快速点击屏幕。

    他不知道这个到底应该怎么用。

    但是，我是个重要角色！瘦子来不及转身。

    他向后蹬出一脚。

    赫胥黎用双臂架住这一记蹬击。

    他感觉自己好像架着一艘巨轮。

    臂骨一定是折断了。

    赫胥黎强忍疼痛，两手下压，用手铐绞住对方的脚踝，然后向后猛拉。

    瘦子战斗，一般就是靠着“本能”和“体质”，他的下盘并不像武术家那样稳固。

    在倒下的同时，他双手撑住地面，用力向后踢。

    “轰”的一声，瘦子双手支撑的地面顿时粉碎。

    赫胥黎避无可避，被踢中腹部。

    他感觉好像有一列火车冲进自己胃里。

    一口血喷了出去。

    而这个时候，“超级破解小子”的界面也在快速刷新。

    LoadingMega  LinkingCompete尼亚加愣愣的看着赫胥黎消失在原地。

    与此同时，瘦子突然失去一切力量，倒在地上。

    尼亚加一瘸一拐的冲了上去。

    他惊异的发现，瘦子的身体冰冷，没有心跳，也没有呼吸，甚至没有任何证据显示他刚才还活着。

    “赫胥黎？”

    尼亚加惊疑不定的开口道。

    他不确定这是不是某种魔法的效果。

    比如说，让自己消失，然后让敌人猝死的暗杀术什么的电影里确实会有这种扯淡的玩意，对吧？

    赫胥黎感觉自己好像抓着一个什么东西一头扎进水里。

    周围应该没有空气了，有的只剩下“存在空气的可能性”。

    他再一次从“已然”跌入“不可能”之中。

    他感受到自己面前生物的恐惧：为什么为什么这个东西会在你手里？

    为什么你可以启动它？

    为什么不不要！我是有生命的我是生物！我不是故事！不要！不要！不要剧烈的挣扎。

    很快，赫胥黎好像踩到了地面。

    就好像潜水员下潜时会携带配重，用铅块将自己固定在水平面之下一样。

    他被某种力量固化到了一个“深度”。

    这是很深的“不可能”，这里发生的事情非常不可能在现实发生。

    “不对，不对”瘦子尖叫。

    赫胥黎发现，它现在好像完全变了个样子。

    虽然自己面前这个生物脸上依稀还能看出瘦子的模样，但是它完全就是另一个生物了。

    这个生物也是直立行走，身材比人类要矮小许多，有七根手指，脸上有竖着排列的两对眼睛。

    就好像他曾经在地铁通道里杀过的那些。

    不只是面前这个瘦子。

    他周围好像全部都是这种生物。

    那些生物拿着古怪的武器，就在这里彼此厮杀。

    “这里是哪里”哪怕是赫胥黎也感到胆寒。

    他能够给自己从容上buff的时候，这种怪物不足为惧。

    但现在，他施法能力被封印大半，并且面前还有一个疑似是“精英怪”的个体。

    但片刻之后，他才发现了一个问题。

    好像没有怪物注意到他。

    不是因为他突然出现，所以没有怪物注意到他，而是就好像好像他和这些怪物不在一个图层一样。

    除了面前的这一只。

    “啊啊啊啊！”

    瘦子惊恐的看着自己：“见鬼见鬼见鬼我根本就没有把有限不可能发生器带在身上完蛋了完蛋了完蛋咦？”

    瘦子看向赫胥黎。

    赫胥黎终于知道那个神秘芯片的正式名称了。

    瘦子咆哮：“把它给我！”

    赫胥黎虽然不知道这玩意的具体用途。

    但是他至少明白，如果对方拿到了这个东西，那么他就可以离开这里。

    赫胥黎如何能给他？

    就算不知道应该如何操纵神秘芯片离开这里，赫胥黎也能够反抗。

    影子在赫胥黎的体表蔓延，包覆住赫胥黎的身体。

    但对方实在是太快了，就好像一团旋风一般。

    赫胥黎只坚持了几秒，就被对方缠住。

    被抓到之后，赫胥黎用双腿锁住对方的膝关节，同时将戴着手铐的手套在对方的肩膀上，用力将对方扯到地面。

    瘦子艰难的用拳头在赫胥黎身上招呼。

    每一拳落到身上的时候，赫胥黎都以为自己受到了致命伤。

    但他就是没有死。

    斗犬不知道哪来的力量，就用地面技勉强限制着瘦子的攻击。

    但赫胥黎毕竟不是完全状态。

    他不可能完美的抵挡对方的每一次攻击。

    而对方的体能实在是太强大了。

    任何一道攻击都会让赫胥黎受到严重的创伤。

    赫胥黎的抵抗越来越弱。

    见鬼赫胥黎护住头脸的手臂被一拳砸开。

    他看着畸形的敌人，迷迷糊糊的想到。

    果然，他不是主角。

    这里就需要他退场来渲染气氛他根本没有注意到，瘦子的视线焦点已经完全不在他身上了。

    瘦子大吼一声，举起拳头，想要杀了他。

    但这个瞬间，另外一个怪物飞扑过来，一下子将瘦子打飞。

    这个新来的怪物没有理会赫胥黎，只是很平常的从赫胥黎身上踩过去，踩断了赫胥黎的腿骨。

    但这并不致命。

    这怪物不是故意踩踏的。

    他根本就是没有看到赫胥黎。

    瘦子爬了起来，用一种未知的语言对着这个新来的怪物示威。

    他好像完全忘记了赫胥黎的存在。

    “这是”赫胥黎楞了一下：“为什么”刚刚被砸过的脑子还有点晕。

    “他重新进入故事里了。”

    一个声音说道：“那个或然生物，本就属于这个可能性之中。

    这就是他的或然世界。

    这个或然世界对他存在天然的吸引力，如果没有锚定物的话，他没法被固定在任何其他可能性的深度之中包括你那个可能性为1，不可能性为0的必然世界。”

    赫胥黎抬起头，发现自己的身边站着一个人类。

    这个绝对是人类。

    和那些落体的怪物不同，这个人类还穿着呢子布大衣，手上拿着一个厚厚的件件。

    这个件夹看起来非常重要，赫胥黎可以看到外侧的无数标签。

    只可惜，赫胥黎已经看不清这个人类的样子了。

    他只知道，这个人应该是一个黑人。

    “你是”“请问，你就是这本书的主角吗？”

    “什么？”

    赫胥黎觉得不妙。

    这个人说了“主角”。

    这是赫胥黎第一次听到夏吾之外的人如此一本正经的说这个问题。

    但这显然不是发神经。

    这个人是与这次事件相关的角色！赫胥黎努力想要看清楚对方的脸：“嗯，没错，我就是主角！呵呵，每个人都是自己的主角。”

    赫胥黎并不是真心实意的认为自己是主角。

    但他至少要扰乱对方的判断。

    “赫胥黎努力想要看清楚对方的脸：嗯，没错，我就是主角！呵呵，每个人都是自己的主角。

    赫胥黎并不是真心实意的认为自己是主角。

    但他至少要扰乱对方的判断。”

    那个神秘人物低声说道：“这两段确认是连在一起的了。

    很好。

    然后你也确实不知道是不是主角。

    看起来，本作的主角，就是夏吾了。”

===第一百三十二章 权能？===

“看起来，本作的主角，就是夏吾了。”

    那个神秘人点了点头，如此说道。

    赫胥黎却受到了十分的震撼。

    这个家伙他到底是这是除开夏吾和奥尔格刘相关实验者之外，唯一一本正经用“本作”这种东西形容世界观的存在。

    不，现在可以非常确定了。

    这个家伙就是“奥伦米拉”，由约鲁巴神话之中知晓过去未来一切知识的智慧、预言、知识的神所涌现出的或然神。

    也是奥尔格刘最初的实验成果。

    可是，他到底在说什么？

    难道说奥伦米拉的权能，本质上是获得“以夏吾为主角的小说”？

    以碎片的形式？

    赫胥黎想到奥尔格刘若干年之前留下的视频，以及自己手里的两张纸条。

    换句话说，奥伦米拉的权能就是“看一本以夏吾为主角的小说”。

    从他刚才的话语来看，奥伦米拉自己不能控制作品的内容。

    “作品”里面写了什么，他才能看到什么。

    还是以碎片的形式呈现。

    并且他还不知道顺序。

    不然的话，刚才也不至于确认一般说“这两段确认是连在一起的了”。

    这可真是不知道该说“强”还是说“弱”的权能了。

    作为预言系的权能来说，这个效果实在是太过被动，并且范围实在是太窄你只能用来窥探某一个个体的部分人生轨迹毕竟小说不是流水账，不可能刷牙洗脸都一一记述，至多也只能蔓延到他身边的人。

    但是，夏吾所拥有的概率魔法，却是“主角属性”，他的冒险注定和人类命运息息相关等一下赫胥黎突然意识到了一个诡异的地方。

    奥伦米拉涌现，是在很多年以前。

    那个时候，奥尔格刘还没有公开自己“创造新人类”的想法，没有跳槽到大康采恩的意愿那个时候，他甚至都没有创造“夏吾”的想法。

    在太阳系之内，不存在“已然的未来”。

    圣逐逆时序的科技是无法产生作用的。

    换句话说，就连圣逐也没有达成“逆转因果”的操作他们只能在太阳系外这么做。

    而“预言”成立的可能性，便是“让事项朝着预言指定的世界线收束”。

    换句话说大家一致以为是夏吾完成了概率魔法主角属性但实际上，这全都是奥伦米拉的权能在支撑？

    因为奥伦米拉无法驾驭这个伟大的权能，所以这个权能以“主角光环”的形式，体现在了夏吾的身上？

    这是这个事件最合理的解释。

    否则的话，夏吾的“主角属性”就得变成有史以来最不讲道理的魔法了。

    只需要一个人就能支撑起来、几乎没有消耗，甚至还能逆转因果，影响自身诞生之前的事情。

    实际上，这都是奥伦米拉权能的效果。

    支撑这个权能消耗的，是全人类的集体无意识。

    如果是这样的话，那一切就都说得通了“原来你这家伙贼眉鼠眼的，也是个受害者啊”赫胥黎突然想笑。

    奥尔格刘，夏吾这些可怕的家伙，本质上只是受到不可控权能摆布的家伙吗？

    奥伦米拉点了点头：“看你的表情，你应该知道我是奥伦米拉了啊，对，没错，听到这句话都没什么反应。

    嗯，可见目前为止的章节排列顺序大致正确。

    那姑且问一句，你与奥巴塔拉对峙过了吗？”

    “什么”赫胥黎迷惘的想着。

    因为伤势过重，他开始有些神志不清了。

    “看起来你在接下来的剧情之中仍旧没有退场。”

    奥伦米拉似乎是点了点头。

    他蹲了下来，在赫胥黎手上的超级破解小子上滑动几下。

    “按理来说，你想要潜入或然世界，首先就要知道这件事有多不可能，然后才能准确的知道不可能的深度啊啊，Mega  Linking？

    将那个斗魔的灵作为触媒，进入这个不可能的深度啊然后他被这个不可能所同化但是你到底是怎么知道这个指令的正确用法的？”

    我就是随便划拉赫胥黎脑海之中闪过这样的念头。

    紧接着他意识到了什么，开始用自己最后的意志力收束思绪。

    他不知道这段剧情到底是以谁为主视角。

    但是从对方说“赫胥黎并不是真心实意的认为自己是主角。

    但他至少要扰乱对方的判断”这句旁白来看，这段剧情的视点人物可能就是自己。

    在这个时刻，赫胥黎的思维对对方来说可能是透明的。

    “这段剧情的视点人物可能就是自己。

    在这个时刻，赫胥黎的思维对对方来说可能是透明的。

    原来这句话是这个情景啊。”

    奥伦米拉点了点头，拍了拍“超级破解小子”：“超级破解小子，真是个方便的机器。

    我已经给你设置好了，现在你就可以回到上面了。

    放心吧，你身上的伤也只是有可能发生的事情。

    它们是可以留在不可能之中的”仿佛肉身上浮一样。

    赫胥黎呆呆的望着下面的人影。

    无法形容这种感觉。

    好像是“远离”，又好像是影视作品之中的“淡出镜头”，甚至有点像漫画之中的某种“分镜”他很难在视觉上形容这种感受。

    然后，传入耳中的是一声尖叫：“呀！”

    赫胥黎陡然翻身。

    这一瞬间他清醒了过来。

    刚才一身的重伤、内出血和昏迷都仿佛是梦不，不对，不是梦。

    那些都“不是真的”，是“不可能发生的事情”。

    赫胥黎看向自己手上的“超级破解小子”。

    “这就是那个神恩科技芯片的作用？”

    这绝对是最高级别的涌现系魔法了。

    赫胥黎也只是在课本上看到过，说最强大的涌现系魔法师，可以创造类似级别的奇迹。

    这不是他这种普通法师所能企及的境界。

    “难怪能够赢得这么轻松原来是因为这个东西是如此强大的装备啊”赫胥黎感叹一声，然后看向周围。

    发出尖叫的是尼亚加的妻子。

    她抱着自己的女儿，错愕的看着赫胥黎。

    走廊传来奔踏的声音。

    尼亚加嚷嚷着道：“怎么了？”

    进了客厅之后，他才看到赫胥黎。

    “阿尔玛”尼亚加表情复杂：“原来你还活着吗？

    真是太好了”赫胥黎看了看钟：“看起来，我消失了十几分钟了？”

    尼亚加点了点头。

    这十几分钟里，外面突然传来了很剧烈的动静。

    尼亚加以为是警察局灭口的人来了，吓坏了。

    但出人意料的是，并没有谁来找他们。

    很快，尼亚加的妻女也从昏迷之中醒了过来。

    赫胥黎没有下重手。

    这种昏迷并不深。

    尼亚加很快就像妻子解释了一切的来龙去脉。

    虽然这个女人绝对相信自己的丈夫，但是她对赫胥黎的印象依旧停留在“闯入我家将我打昏的歹徒”上。

    女人很快向赫胥黎道了歉。

    但她退到一边后，仍旧忍不住双手合十，念诵佛的名字。

    而小女孩尚且不理解这一切。

    她转过头就去逗弄房间角落里的一只白色的宠物猴。

    那只猴子紧紧抱着一只野鸡，手里似乎还握着什么东西。

    小女孩可喜欢这只猴子了。

    这猴子是昨天来到她家院子的。

    小女孩尝试给它一些食物。

    它不排斥，甚至和小女孩十分亲近的样子。

    尼亚加便收养了这只宠物侯。

    只是猴子的精神似乎不怎么好，来了之后都昏昏沉沉的，只在和小女孩玩耍的时候才精神一些。

    尼亚加没空管自己的女儿，只是问赫胥黎道“现在怎么办？”

    赫胥黎看了看自己手上的手铐：“我不确定最好的办法是回去找神父。

    神父说不定有办法。”

    赫胥黎没法解除这手铐。

    毕竟这副手铐是用来压制有失控嫌疑的斗犬的。

    如果斗犬自己有解除手铐的办法，那这个预防措施就毫无意义了。

    但这个手铐也是依靠仪式认证和旋转密码锁双重保险的。

    神父是哲人议会的前议员，算是理想国的高层。

    如果是他的话，说不定能够弄来解除手铐的办法。

    就算神父也解除不了手铐，他也还是一个比赫胥黎专业等级更高的魔法师。

    尼亚加听了赫胥黎的解释之后，一脸懵逼：“我从来都不知道神父原来还有这种这种背景”赫胥黎耸耸肩：“我也是几天之前才知道原来还有这种设定的。”

    “怎么跑？”

    尼亚加问道。

    赫胥黎叹了口气：“这就得看你的了，尼亚加。

    现在就只能寄希望于你将我们带到神父那里去了。”

    戴着这个手铐的他，根本发挥不出自己构筑的威能。

    和普通人打打还行，但是和那些体能超出常人的家伙对抗，就是找死。

    尼亚加咬咬牙：“我明白了！”

    很快，尼亚加就换上警察的制服，领着稍坐乔装的赫胥黎，以及自己的妻女推门出去。

    一个戴着手铐的人和一个警察站在一起，倒是没有太大的违和之处。

    尼亚加的女儿很想带上自己新交的朋友。

    但是尼亚加实在是没多少闲工夫带上一只猴子了。

    他只好说道：“就让猴子呆在这里，我们回来再和猴子玩吧！”

    四人一出门，尼亚加就僵住了。

    门口停着一辆警车。

    “见鬼”尼亚加低声嘟囔：“我早该想到的。

    阿达莫警官通常是和宋警官一起行动的。

    如果阿达莫警官在这儿，那宋警官也应该在这儿”赫胥黎突然有了一种不好的预感：“宋警官不会是”“如果阿达莫警官日常就在干那些伤天害理的事情，那瞒过宋警官的概率不会太大。

    宋警官总会觉得他有异常的”尼亚加低声说道：“除非，他也是那种怪物”赫胥黎全身绷紧。

    如果这个“宋警官”和刚才的瘦子一样强，那这次可能就凶多吉少了。

    他刚才不过是凭着自己身为“重要角色”的强运，才一通乱按调出了那个所谓的“Mega  Linking”指令。

    他其实不会操纵那个“有限不可能发生器”，刚才奥伦米拉在他面前操纵的时候，他也因为重伤昏迷，而没有看清操作过程。

    否则的话，他就会尝试借助这个神秘的神恩科技产物，从或然世界去孤儿院了。

    尼亚加咬咬牙，最终大着胆子走进那辆警车。

    他老远就闻到一股麻辣香锅的香料味。

    他弯下腰，敲了敲车窗。

    然后，愣住了。

    尼亚加在车窗那边呆了几秒，然后跑回赫胥黎身边，道：“情况不对劲啊对面的车门开着，宋警官不在。”

    赫胥黎皱眉：“有没有可能是他一开始就没有过来？”

    “那警车上有大量的麻辣香锅。

    宋警官就是那种喜欢吃东西的人。

    他不久之前还在那里。”

    尼亚加脸色铁青：“他感受到阿达莫警官的落败，然后隐藏起来，想要杀了我们？”

    “那我觉得，他可能会在我重新出现之前先攻击你们这一家啊。”

    赫胥黎皱了皱眉，想要催发影子探查周围。

    但尼亚加按住赫胥黎的肩膀：“你疯了吗，现在你没法精准的控制影子吧？

    如果你的影子黑乎乎的一团蔓延出去，那路人都会觉得你有问题了。

    别忘了，你在加纳科乔还是个通缉犯。”

    “那怎么办”赫胥黎沉思片刻：“开那车过去？”

    尼亚加点了点头：“正好有交通工具了看看吧。”

    四人顺着敞开的车门进入警车之内。

    这车的车钥匙甚至都没有拔。

    尼亚加看了看仪表盘，这车的魔法发条还是满的。

    “真奇怪”尼亚加喃喃自语：“当时宋警官应该是来堵门的他们是打算不放过我们当中的任何一个。

    但是为什么宋警官消失了？”

    赫胥黎闭着眼睛，努力观想魔法，在警车内部构筑阴影结界：“不要想太多了。

    快开车吧。”

    警车启动，一骑绝尘。

    每一个人都忧心忡忡。

    只有小女孩从后座堆积如山的麻辣香锅中找到了一根还未开封的一次性筷子，然后试了试这些食物。

    很快，小女孩就暂时遗忘了自己的新朋友。

===第一百三十三章 路遇===

自从圣逐有条件的租赁科技产物之后，人类就恢复了大航海时代的扩张速度。

    尽管木星轨道之外的土星、天王星、海王星等行星全都都在两个宇宙碰撞的过程之中毁灭了，但人类却相当于得到了原本不曾得到的水星、金星、火星和木星。

    这样来算，人类或许没亏。

    但这种扩张带来的问题，却是人类社会的进一步撕裂。

    在21世纪，某些国家的居民感慨地球就好像一个小村子的时候，却有意无意地忽略了这个村庄的另外一侧却还保持着数万年前原始风貌的事实。

    东亚与西非、北美与南美，完全不像是一个世界的产物。

    而在人类灾后重建的时期，这种社会上的撕裂又被再一次强化了。

    米氢琳出生在火星，是火星奥利匹亚共和国的公民，加入理想国之后移居到小行星带，偶尔作为同人写手在地球或火星的大城市活动，与任氏维权部队进行惊险刺激的追逐战活动。

    她很少来到加纳科乔这样的地方。

    因此，她确实会本能的忽视一些她认为是生活一部分的技术。

    “见鬼见鬼”米氢琳坐在车里，紧张的望着旁边的司机。

    这是她拖着夏吾走了好几条街之后才打到的出租车。

    按照米氢琳原本的想法，她应该是一个信息就能租来一辆普通的发条车，然后自己驾驶去神父的孤儿院。

    这个城市实在是太恐怖的，仿佛只有神父的孤儿院能够给人一点温暖的安心感。

    但是，在这里，那种租赁服务尚不存在。

    至少米氢琳期望的那种便利服务尚不存在。

    在拦下这辆车的时候，米氢琳倒是有心砸点前买下这一辆车然后自己开走，但是司机却怎么都不愿意。

    这辆车挂在黑帮的名下，他要是敢卖了，那保证见不到明天的太阳。

    无奈之下，米氢琳至少就让这位身份不明的家伙握着方向盘。

    “我说你，能不能在快点”米氢琳时不时的将脑袋伸出窗外，打量四周，确认是否有追兵。

    “你们不会是被追杀的吧？”

    那个司机也变得紧张起来了：“事先说好啊，如果你们是被火球帮追杀的，那我帮不了你们，快点下去。

    其他黑帮的话，得加钱的”“再加一倍。”

    米氢琳直接如此说道。

    “那可是你说的啊，你说话要算话啊！”

    司机吞了口口水。

    米氢琳心烦意乱。

    其实按照道理来说，在脱离了那个机械妖僧的控制之后，敌人的阴谋就已经曝光了。

    她已经将自己所知道的情报告诉了京都纯子和乔尔乔内神父。

    可按照“剧情”的逻辑来说，这也就意味着他们已经没有必须要回到孤儿院的“理由”了。

    米氢琳倒是想过要故意不报告。

    可这样一来，读者就难免要产生“不是有手机吗为什么不用”的困惑。

    这也就意味着她有可能成为“有手机不用的傻逼”，成为一个拖后腿的智障角色这就有可能让她变得很容易死。

    只有这个她无论如何都要拒绝。

    接下来只要平平安安的抵达孤儿院突然，米氢琳听到了后座的动静。

    夏吾突然坐了起来。

    “发生什么了”米氢琳吓了一跳。

    从刚才开始，夏吾就靠在后座补觉。

    夏吾可是这部作品唯一的主角。

    他有反应，也就意味着“停车。”

    夏吾对司机说道：“有事情要做。”

    夏吾的表情完全变了。

    米氢琳很难形容这种感觉。

    她和夏吾只认识了几天而已。

    但她看到这一幕的时候，心里却如同制式的台词一般，闪过了这样的念头。

    这不是平时的夏吾夏吾此时此刻的气质完全变了。

    之前大厦坍塌而没有导致一人死亡，便是他用能力约束所致。

    在暴走之后，频繁使用能力，使得夏吾自身也接近了意志力被耗尽的状态。

    这个状态之下，夏吾应该会陷入嗜睡的状态，并且什么都不想做才对。

    如果用一些更优画面感的方式比喻，那就是仿佛他整个人的画风都不一样了，或者被加了漫画里常见的特效线，诸如此类。

    此时此刻，夏吾平素就耷拉着的眼睛却睁开了，他认真的盯着外面：“我说，司机师傅，停车。”

    “啊？”

    司机愣了愣，看向米氢琳：“女士，您的弟弟这是什么毛病”米氢琳对外宣称夏吾是自己的弟弟，不然的话，这样拖着一个昏昏沉沉的少年过街，确实给人一种人贩子的感觉。

    还好他俩民族血统一致，米氢琳若是宣称自己父母老当益壮，有这么个弟弟也是可能的。

    夏吾摇了摇头，手扶在前座的靠椅之上，然后打了个响指。

    司机感觉自己小腿剧痛，“唉哟”了一声，却是情不自禁的踩下刹车。

    猝不及防的米氢琳脸撞到了前窗上。

    为了保证有人袭击也能第一时间逃走，米氢琳没有系安全带。

    米氢琳鼻血和眼泪一同滚出。

    司机急忙道歉：“这不是我小腿肌肉痉挛，那个”出了这种事，客人不扣他小费才怪！米氢琳摆了摆手，看向后座。

    她知道这是夏吾干的。

    不管是控制电解质还是操控血液压迫局部血管和神经，对于夏吾来说都不算太难。

    但夏吾自身却非常抵触操控他人的体液。

    就好像碰触他人的汗液会让人觉得不适、碰触他人唾液会让人觉得恶心一样。

    夏吾操控流体的时候，也要感知流体的存在。

    这个过程对他来说，就好像用笔五感更有优先的超自然知觉，去碰触他人体液。

    对于有洁癖的夏吾来说，这会伤害其精神，导致意志力受损。

    如果用游戏来比喻，那这就相当于“损失魔力上限”的debuff。

    如果不是必要的话，夏吾绝对不会操控他人体液。

    而现在仅仅是为了停车米氢琳捂着鼻子，质问夏吾：“李到底干了什么”由于鼻子的原因，她的发音受到了影响夏吾已经打开了车门。

    他嘴角咧着，有点白沫他几乎是强忍着干呕的冲动。

    夏吾就这样顿在门口，对米氢琳说道：“我刚刚尝试和自己感性的一面沟通一下，借了一点意志的力量”说道这里，夏吾顿了一下：“这算什么来着？

    给这个状态取个名字的话，叫预借，啊，不对，我是用自己原本就有的力量，也不算借解放什么的”夏吾一边说着，一边松开了手上扶着的车门。

    司机揉揉腿，胆战心惊的说道：“女士，你的弟弟还好这里算是比较太平的地方，很多警官都住这里，但你还是快点把他追回来吧你们好像在逃命”米氢琳叹了口气，然后手指抵在司机的耳朵后侧。

    司机只感觉自己脑袋一凉，惊悚道：“你在干什么？”

    “听好，这是一个小诅咒。

    不会很致命不过具体的效果嘛，你不妨自己想想。”

    米氢琳笑了笑：“等会说不定会发生什么事情，但是你最好不要想着逃跑你明白我的意思吧？”

    司机胆战心惊的点了点头。

    当然，米氢琳现在的水平，还不足以凭借简单的碰触就生成“满足某条件则自动生效”的诅咒。

    那只是让人身体略感不适的基础魔法而已。

    米氢琳看向夏吾。

    男孩现在的状态非常的怪异。

    这就好像是喝醉了一样，就算脑子里有一部分觉得“现在这样好像有点问题”啦，“有点丢人”啦，意识仍旧会毫不在意的去做一些事情。

    夏吾知晓操控他人体液会导致自己恶心，正常状态之下，他会极力避免这种情况的发生。

    但是现在这种状态下，他就好像“明知道屎很恶心也会踩下去”的状态！他是个未成年人，没碰过酒，没吸过毒，药品仅限于奥尔格刘给他打的。

    但这种感觉夏吾就只能这么比喻。

    就像喝醉了一样啧啧啧啧，这是剧情吗？

    作者你在尝试利用这种理由手操吗？

    开玩笑的啦，这种感觉我也不讨厌就是了夏吾如此想着，走到一辆警车面前，敲了敲警车的车窗。

    内里的警察将车窗摇了下来。

    一股浓烈的麻辣香锅味儿扑面而来。

    夏吾刚才就在车上看到了这个家伙这个似乎监视过孤儿院的非人生物。

    当时夏吾只是觉得这种生物有点怪罢了。

    可现在来看这种生物就是地下那种怪物的人形伪装。

    一股风涌了过来，清空周围的味道。

    胖子从车窗里探出头，疑惑的问道：“您好，需要帮助吗？

    等一下，你这个小孩我觉得很眼熟啊”夏吾左手拽住了胖子的衣领，右手则抓着胖子的喉咙。

    胖子没有防备，被夏吾从座位上拖了起来，卡在了车窗上。

    他只能用最后一点功夫抛开自己身上的麻辣香锅，让它稳稳的落在座位上。

    “你这个小孩，力气好大”“你不是人类，对吧？”

    夏吾露出狰狞的表情：“你是什么东西？

    也是奥尔格刘那个白痴计划的相关人士？”

    夏吾当然记得这个白人胖子。

    他和另一个黑人瘦子在赫胥黎出现的第二天，就在神父的孤儿院附近鬼鬼祟祟的。

    虽然赫胥黎没有注意到这两个家伙，但是夏吾却不止一次的注意到了他们。

    这两个人体液流动的方式与一般人类大相径庭。

    哪怕不用仔细感知，都能觉察到那种超自然的味道。

    如果说正常人的血液流动是仔细感知才能感觉到的东西，那么这个胖子和他的同类，就好像是一团发出咕咚咕咚响动的沸水。

    无需触觉，听觉就能察觉其存在。

    胖子瞪大了眼睛：“你这个家伙我想起来了，你是之前和赫胥黎一起布置某种未知仪式的！”

    是来接应赫胥黎的？

    胖子感觉到不妙。

    刚才瘦子隐藏了自己的气息，相比里面正在进行一场生死搏杀。

    这个小鬼虽然看上去不是很强，但是从这一手力气来看，想必也不是省油的灯突然，胖子感觉到一阵心绞痛。

    “某种能力”攻击了他。

    “现在，我问，你回答。

    否则的话”夏吾如此说道：“你明白的，其实我也不是很想折磨人，尤其是以这种方式。

    所以，请解答一下，你到底是个什么东西？”

    “呵呵”胖子冷笑，全身脂肪突然开始蠕动。

    夏吾一惊，旋即露出想吐的表情。

    只见胖子整个人居然如同流体一般从车窗之内滑了出来，然后一拳挥向夏吾。

    夏吾向后一退，避过这一拳头。

    这个家伙的身体看起来很能体现流体的性质但问题是，喝醉之后敢踩屎玩是一回事，跳茅坑就是另一回事了。

    这个家伙的恶心度，实在是太高了，哪怕是处于激情状态之下的夏吾，也不愿意直接操控这种肉身。

    胖子展开双拳，招招奔着夏吾的胸口与脖子，想要在短时间内终结这一切。

    他不是真正的或然神，没有什么权能，但身体素质远超常人想象。

    如果不依靠纤维动力系统的话，赫胥黎那千锤百炼再加上有限改造的肉身，都无法与他们相抗衡。

    可以说，非快攻法师，在缺乏针对性预防的情况下踏入胖子的攻击范围，胖子就有信心将那些法师活活打死。

    但夏吾却只是笑着一拳递了过来。

    咔嚓！胖子几乎听到了自己骨骼粉碎的声音。

    即使没有任何魔法加成，夏吾的身体能力也远超装备了高性能作战服的赫胥黎都不如他。

    而现在，夏吾学习了不少提振体能的涌现系魔法，让他表现出的武力再上一个台阶。

    另外，夏吾的骨骼也是最高等级的人造物，强度远超钢铁虽然不知道为什么奥尔格非要给他这么强大的骨骼，但它们确实很难被破坏。

    胖子几乎是倒飞出去的。

    “什么鬼！”

    胖子惊了。

    他没想到自己论蛮力居然被这个人类小孩所碾压。

    他在地上翻滚一圈，影子之内生出几只有点像是蝙蝠的怪物。

    夏吾没法制造风刃，不能干净利落的将这些东西清理掉。

    他用身体遮挡旁人视线，在敲了敲警车的车门上敲了敲，变魔术一般取出几柄飞刀，射死了那几头蝙蝠。

    而这个时候，胖子已经逃开了。

===第一百三十四章 版权保护===

胖子飞快的逃命。说真的，这位警察现在仍旧有一种“不真实”的感觉。

    他仍旧不知道自己是在哪个环节暴露的。就连赫胥黎，最多也就知道警察系统有问题，而不可能精确他和瘦子两个人身上。

    那个怪异的小孩到底是怎么做到的？他是赫胥黎的同伴吗？他是来接应赫胥黎的吗？他出现在这里，到底是为了什么？自己到底是在哪里露出了马脚？

    由于他所在的幕后势力内部情报共享做的不是太好，所以胖子尚且不知道，这个人类孩子，就是杀死了狩猎之神奥绍熙的敌人。

    但光凭夏吾现在表现出的力量，他就应该抱头鼠窜了。

    胖子是“斗魔”，是约鲁巴诸神将普拉文人神话在异乡民之中推广后，利用奥尔格·刘发明的仪式所呼唤的“或然存在”。和一般的或然神相比，这些斗魔没有什么像样的权能。异乡民对这个世界的理解乱七八糟的，所有他们做出的设定也充满了矛盾。如果真的要将那些自相矛盾的东西重现出来，那就需要深入更深的“不可能”之中。

    而现在这些斗魔，就完全是与“合理性”做出妥协的产物。

    它们最多也就是能够掌控一个“斗魔界”——也就是“无尽战斗迷宫”，然后可以呼唤出大量的或然生物罢了。

    如果非要说的话，那就是他们那套基于神秘学运转，完全不考虑正常生物呼吸与循环的血液系统了。【毕竟异乡民大多不知道什么是“解剖学”】这种体质赋予了他们难以想象的强大力量。他们可以欺负一些反应速度与施法速度跟不上的低等级法师。

    如果用构筑学的角度来看，这就是“只有带一种低消耗站场打点的牌”的组合。

    在卡牌游戏当中，这种极端的卡组当然不强。只要被人解了一波攻势，那么这种没有回收资源持续运作能力的牌组，就会再也不会有胜利的机会。

    但若是能够趁着对方没有展开的功夫，也有乱拳打死老师傅的机会。

    而现在，胖子就落入了“没有一波把对手打死”的尴尬局面。

    夏吾的肉体能力已然在他之上。而现在，呼唤出那些不如他的或然生物，也起不到什么作用。

    他所能做的，就只有逃命了！

    胖子如同皮球一般灵活。他只是一跳，就在空中越过了进百米的距离。随后，胖子踩碎了一栋房子，再次加速。

    夏吾也是跳了起来。一股气流从他身后飞扑过来，推着它在半空之中前行。

    两人一追一逃，转瞬之间已经飞出八百米开外。

    ——那个小孩还要去接应赫胥黎，所以不会逃的太远。

    ——如果他要放弃追击，我就反身做出攻击的姿态，就这样缀着他。

    ——只要瘦子收拾了赫胥黎，出来之后，我们两个一起上……说不定还是白给！不行，等瘦子出来就直接逃跑！

    胖子咬牙切齿，再次加速。

    夏吾也觉得棘手。

    这样子追逃下去也不是办法。归根结底，现在支撑他运转能力的意志力，是来自于他的感性，是“对奥尔格·刘的憎恨”之中迸发出的激情。他自己也不确定这种激情状态可以持续多久。说不定他人一冷静下来，就直接睡过去了。

    “要快点终结这一切了……”

    夏吾如此想着，在右手上构筑魔法。

    “需要道具……能够限制怪物的行动……最好将他禁锢住……”

    胖子再一次落地然后转向的时候，夏吾也顺势贴在一堵墙上变向。这极短的时间之内，他就用手在墙壁上敲了敲。

    只要包括夏吾在内，没有谁看见这个动作，那么这个动作就可以呈现出“或然存在，并且刚巧有用”的道具。

    “你跑不了了！”夏吾感觉到自己手中多了一个不规则的球体。这可能是一颗绳网弹，碰触之后就会弹出一张绳网，也有可能装满了化学粘合剂，可以固定敌人，又或者可能是单纯的震撼弹【当然这个可能性就比较小了，夏吾不觉得身为主角的自己会掏出一件会波及无关群众的武器】

    但是，当夏吾看到自己手上的东西之后，顿时慌了。

    “不……不不不！这个不行！这个！唯有这个！不行！不行！”

    胖子听到了夏吾惊恐的语气，以为发生了什么事情，立刻回头看。

    但这个时候，一种奇妙的感觉传入了他的心底。

    胖子盯着尼亚加的房子，惊恐的喊道：“搭档……”

    就在刚才，他莫名生出一种感应。

    他的搭档，已经失去了锚定物，回到了“不可能”之中，回到了“故事”里！

    夏吾一个没刹住，直接撞到了胖子身上。这个瞬间，胖子处于失神的状态，而夏吾则被手上的事物干扰了判断。两人撞在一处，竟是狠狠的撞在地上。

    地面上立刻出现了一条巨大的裂缝。紧接着就是一阵坍塌。

    然后，某种伤兽咆哮一般的声音，从里面传了出来：“搭档！”

    ……………………………………………………

    “极端派斗犬伤人的案子怎么还没了解？”加纳科乔警局内，警察局长沃特麦仑正在大声咆哮：“你们到底是干什么吃的？魔咒政府的预算用在你们这些人身上，真是……”

    就在这个时候，“嘭”“嘭”“嘭”的几下，警察局长面前的高级警督突然昏倒了好几个。

    沃特麦伦局长摇了摇头，恨铁不成钢：“现在知道怕了？晚了！我告诉你们，就算你们求我，我也……”

    说了一句话之后，局长才逐渐意识到不对劲。

    这几个人在扑到地上之后，没有瑟瑟发抖来衬托他的威严，也没有磕头求饶……

    ——昏过去了？

    ——我的威严已经到了这种程度了？

    沃特麦仑局长对自身威严的增长倒是颇为满意。但这些疲懒的警员却是不能原谅。他立刻用皮鞋的顶端踢了踢一个警督的脸：“喂，你，你，给我起来！起来？”

    在踢了两脚之后，局长再一次发现不对劲了。

    这个警督没有动弹，没有任何反应。

    ——休克？我有这么威严吗？

    局长弯下腰，试探性的摸了摸这个警督的脉搏。

    然后发出一声短促的尖叫。

    “死了？被我训死了？”

    同一时间之内，相似的一幕在警察局内各处同时发生。

    一个“固定在必然世界的斗魔”回到了故事之中。

    然后，其他依托该斗魔存在的斗魔，也无法固定自己的存在了。

    这是他们存在的方式，斗魔们没有什么像样的权能，但是由于普拉文人神话之中，斗魔一直都是群体械斗，群体出场，所以不知道为什么，他们就有一个“召唤或然生物”的共同权能。

    对于常规的或然神来说，这是难以理解的权能。这就好比奥丁有个“召唤洛基”的权能，或者宙斯有个“召唤其他十二神”的权能一样，不可理喻。

    或然神是“不可能”之中的存在。他们依靠人类集体无意识之中的神话原型固着在必然世界。

    如果说人类神话诞生的或然神之于“锚定物”，是“挂在钩子上的重物”，那么这些斗魔，都是“很轻的东西”。尽管他们所对应的“异乡民钩子”也很弱，但是他们自身更弱。

    所以，在一个“钩子”上挂好几个物品，也是可以理解的了。

    而约鲁巴众神与斗魔结成的联盟，最终也好好利用了这个“共通权能”。

    并非所有伪装成人类的斗魔都是“或然神”的性质，他们也有可能是“或然神斗魔的衍生物”。

    赫胥黎斩杀的大部分魔鬼，都是这种并非独立存在的衍生物。

    而当瘦子回归故事的时候……

    那些挂靠在他身上的斗魔，便也失去了存在的依托。

    在这一瞬间，众多警察倒在了岗位上。

    不只有警察，黑帮之中的打手，街头巷尾的混混，乃至于商人、贫民……

    许多人都突然倒下。

    数月之后的理想国调查报告之处，这些人倒下的时候，就瞬间失去了所有的体温。除了没有腐败之外，一切都好像死了好几个小时一样。

    ………………………………………………

    这一场大规模的死亡自然会引发新一轮的恐慌。

    但眼下，这些这一事件还没有真正被人察觉。

    至少在那一片街区，所有人都只是在围观那个“被人撞出来的大坑”

    米氢琳是在夏吾落入坑道之后的几分钟才赶到现场的。她站在那个洞口前面，只觉得那个坑洞之中吹出真真刺骨阴风，仿佛洞穴通往某个魔境一般。

    “喂……”米氢琳壮着胆子对着坑洞喊了一声：“喂……夏吾，你还好吧？”

    她记得那个莫名其妙的“迷宫”就是在地下的。虽然她和赫胥黎误打误撞进入了其中，但米氢琳并不觉得自己掌握了迷宫的规律。她现在只知道迷宫有可能通过地下通道的入口进入。

    ——难道又进去了？

    这个时候，一只手艰难的撑在了坑道的边缘。那手腕十分纤细，似乎是个未成年人的手。他的手里还握着一贯迷你装的汽水。夏吾似乎两只手都有东西，只是手腕用力，将自己艰难的撑起来。

    看样子他是再一次耗尽意志力了。

    米氢琳急忙上前，将夏吾拉了上来。

    夏吾身上有点湿，有一种甜橙的味道。

    “你怎么了？”米氢琳有些好奇：“怎么像刚从汽水里捞出来一样？这下面是什么地方？”

    “下面是个仓库……”夏吾甩开了米氢琳的手，然后将手里的易拉罐塞进米氢琳手中：“拉我上来……谢谢……拿好……这个……”

    “啧啧，跌进了一个冷冻仓库里？”米氢琳震惊了：“那你还真是不走运啊……不过居然记得给我带一贯冰镇汽水上来……你这小孩还有点良心啊。”

    米氢琳正好口渴，所以顺势就拉开了易拉罐，吨吨吨的将汽水灌了进去。

    一边喝，她还一边打量被撞碎的地面。

    这厚厚的泥土层下，居然还真的有一层复合材料，与加纳科乔民宅常见的原始材料不同，这一层材料看起来还是蛮现代化的。

    这应该是加纳科乔从或然世界涌现出来之后就自带的。

    至于这个冷库为什么在这里……倒也不是不能理解。加纳科乔原本应该是一座现代化的大都市。按照原始设计，这座城市的居民区，应该在那些巨型建筑之中。巨型建筑与巨型建筑之间的土地，应该是巨大的生态园区才对。

    但是它整个从或然世界涌现之后，却是一座无人空城，然后才被原住民占领。现在的军阀政府根本就没有维持巨型建筑运转的技术。别的不说，他们根本造不出合格的供水系统，让自来水与污水在巨型建筑运转。

    巨型建筑通过电梯上下所消耗的电力，也不是现在的加纳科乔供应得起的。

    这个地方可能原本就是民用的冷库，然后就被居民区所覆盖。

    或许是米氢琳喝汽水的声音太过刺耳，夏吾一个激灵，从昏昏欲睡的状态清醒过来。他看着米氢琳喝汽水的样子，立刻反应的过来。

    然后，他的表情就经历了震惊、愤怒、麻木、释然这四个阶段的变化。

    “原来如此，这就是‘不幸’啊……”夏吾失落的跌坐在地上：“果然啊，‘版权保护’……真是可怕的概率魔法……啧啧，这样算的话，我的损失就远远超过了购买那个什么使用权所需要的费用……难道这个算牟利了么……”

    米氢琳皱眉：“版权保护？倒霉？你在说什么？”

    夏吾举起了自己另一只手上握着的东西。

    那个玩意，看上去像是红色和白色的方块组成的几何体。但触摸上去，却给人一种球体的感觉。

    “我当时需要一个‘可以限制怪物的道具’。”夏吾面无表情的说道。

    米氢琳冷汗一下子下来了：“这个……难不成就是那个……任氏赖以发家的核心i之一的……那个用于捉妖怪的……球体道具？上面还有高级球、大师球之类的……”

    夏吾点了点头：“然后，你刚刚喝掉了一罐封存完好的健力宝——就是那个可以换超汽水公司五十万支股票和若干现金的东西。”

===第一百三十六章 寄生虫===

“寄生”是一个有毒的生态位。

    其他所有生态位，进来之后都有离开的可能性。比如说，鲸—偶蹄目的共同祖先是一种肉食动物，但是在现代，大部分鲸鱼依旧保持肉食的习性，而偶蹄目已经依靠特化的消化道与肠道共生菌群落来挤进另一个生态位了。

    但寄生的生态位不一样。一旦有物种落入了这个生态位，那么它们的生物性状就会不断的特化，最终变成离开宿主就活不下去的形态。

    宿主灭绝的时候，特化到极致的寄生虫也会一起灭绝。

    利用幼虫和成虫的不同形态寻找中间宿主的寄生虫则是另一种意义上的死胡同了。

    就比如说蜗牛眼线虫。这种寄生虫会寄生在蜗牛身上，让蜗牛的眼睛诡异的抽搐，同时导致蜗牛违背天性，朝着阳光直射的高出前进。这听起来对蜗牛非常残酷，但对于蜗牛眼线虫来说，鸟类才是他们理想的宿主，蜗牛不过是意外，是人生之中的普通一站而已。

    历史上曾被广为流转的“辐射致畸”“化学致畸”的青蛙，也属于这一类——它们在还是蝌蚪的时候就被寄生虫入侵，长出了多余的肢体。这些冗余肢体，会导致它们比一般同类更加容易被捕食。

    有些寄生物种甚至会在发育的不同阶段进入不同物种体内孕育。

    将自身生命的存续寄托在另一个物种之上，已经很冒险了。而寄托在不同的物种之上，则是更加冒险的事情。不管是中间宿主还是最终宿主的灭绝，都会导致寄生物种的种群遭受巨大打击。

    演化嘛，就是一种偶发的，不具备目的性的事情。所以，一些会被设计师认定为“智障设计”的东西，也会出现在某些物种身上。

    但是，寄生位t—3995—2y是一种相当卓越的设计——如果不将这个物种的目的假定位“续存下去”的话。

    这种生物是一种特殊的寄生虫。和大多数的郇山基因工程产物一样，寄生位t—3995—2y一样是三倍体，孤雌生殖，并且对人类蛋白质过敏。这几乎就是标配了。它的特殊之处在于，这东西的卵是以单细胞的形式排出宿主体内，它既可以直接感染宿主，又可以在几种特定的郇山基因工程昆虫体内孵化成幼虫，然后感染给最终宿主。

    它的最终宿主包括哺乳类、鸟类和爬行类。理论上人类也是其宿主，只不过“人类蛋白质过敏”这种保险措施让它惟独不能寄生在人类身上。

    而这种生物出现的理由，居然是……

    “郇山集团打算进一步控制动物的行为？”神父啧啧称奇：“这是……有什么意义来着？”

    这种寄生虫能够对高级动物的中枢神经系统造成一定的影响，甚至对那些生物造成一定的痛苦。与此同时，人类的费洛蒙能够有效抑制的这种寄生虫的活性。寄生位t—3995—2y每一个个体都有人类费洛蒙的受体。而这种受体在感受到人类费洛蒙之后，这个个体就会释放出信息素，继而影响其他个体。哪怕只是一点点人类费洛蒙，也能影响一大堆寄生体。

    这就使得动物会更加喜欢呆在人类身边。

    但与此同时，动物自身也有严重的人类蛋白质过敏，所以它们也无法伤害人类。

    它们必须小心翼翼的守在人类这个巨大的过敏原，不能太远也不能太近。

    而这种反应在一般人的眼中，就是“温顺”的表现。

    “游乐园必备物种？”神父嘟囔着：“还说会对宠物行业造成巨大的影响？”

    宠物伤人是一个社会问题。郇山也曾推出过对人类蛋白质过敏的猫狗。但这些猫狗很容易就变得不愿意同人类亲近。就算通过培训勉强克服，也只会导致用户投诉，说自己家的狗在舔了自己的手之后就过敏致死——它舔食掉了人类表皮脱落的上皮细胞。

    这种动物固然不可能伤害道婴儿什么的。但是，在人类的居住区，这种宠物真的呼吸都会死——如果不幸吸入人类的飞沫的话。

    过敏的“阈值”可不好把握。

    但这种寄生虫，就可以稍稍改变一点状态。

    宠物们会不得不去接近主人。即使没有任何训练，它们也会对主人亦步亦趋。

    只不过，神父却从没有听过类似的广告。

    “是因为我从来没有搜索过相关信息，所以收不到推送？还是实在是太久远了……”神父思考片刻，摇了摇头：“不，也有可能是另一种情况……”

    “什么？”小田迫不及待的问：“神父，您已经知道答案了？”

    “这种东西存在致命的缺陷，所以根本就没有投产过？”神父揉了揉自己额头：“应该是这样吧。”

    但是，话题又回到最初了。这种东西，确实涉及了不少郇山内部的资料。算得上是“机密”。但是，在同级别的机密之中，这些数据都属于实用度很低的，一些情报机构稀罕去窃取。

    这种数据，不像是可以威胁一位经理人的样子。

    “啊？”钱光华有些失望：“这……也就是说，我们的破案，失败了？”

    “也不算是失败吧，只能说没有取得想要的成果？”神父拍了拍钱光华的脑袋：“钱，不要太失望了。人生不可能处处如意啊。”

    钱光华最终叹了口气。小田则兴奋地猜测各种可能性。约翰则是听着。

    三个人一起离开了房间。

    在三人离开之后，神父才再次拿起报告。

    他看得出，这台计算机里大多数内容都被删除了。刚才他用手指去碰触电脑的时候，曾经尝试赋予这电脑“记忆”与“诉说”的能力，让它告诉自己历史。但删除者似乎也是个专业人士。他从魔法层面掩盖了真相，甚至可能赋予了这物件虚假的记录。

    这是无法确认的情报。

    换句话说，这台造型复古的笔记本电脑里，曾经存储过相当重要的资料。

    但是，小田转述过，那个圣逐曾说，这有可能与概率的魔法有关，所以这个留下来的资料一定具有意义。

    神父最先想到的是夏吾。一般来说，只有夏吾身上的“主角属性”才有这么强大的力量。

    但是，仅凭现在的信息，神父实在是无法想象，这件事到底和夏吾有什么关系。

    总不能被删掉的是夏吾的相关设定集吧？这怎么可能呢？

    神父在室内踱步，然后再次仔细查看笔记本电脑里的数据，进行进一步的推测。

    这个叫做马克亨纳瑞·霍尔德曼的家伙，不知道是出于什么心思，对本地的生物好像特别的留意，知道不少事情，记录得特别详细。

    如果马克亨纳瑞被问起这件事的理由，他大概只会觉得对方不知所云，继而才恍然大悟。他还在奥尔格·刘实验室的时期，就负责与采购组进行协调。而采购组获取奇迹基因的最稳定来源，就是加纳科乔的基因猎人行会。

    这些资料有很多都是属于原奥尔格·刘实验室采购组的。他只不过做了一点补完的工作。也不涉及本地这些散落的基因工程产物背后的故事。

    但是，神父却可以从一些事情里面推测一二。

    “‘……在许多被注明‘行为异常’的生物样本体内发现了寄生位t—3995—2y个体，推测，很多注明行为异常的样本，并非是发生了奇迹的突变，而是因为寄生位t—3995—2y进入体内，导致行为异常’……”

    “‘……表现出过高的攻击性，或者容受到惊吓，表现出应激反应……’”

    神父背着手，沉吟道：“如果这几条是真的，那么……寄生位t—3995—2y寄生在生物体内之后，那些生物会在一定的时间段内表现出郇山集团所希望的症状，但是在这个阶段之前或之后，那些生物会因为寄生虫病的痛苦，而表现出更强的攻击性？这甚至会压过它们趋利避害的本能？因为它们的本能都已经因为身体机能受损的原因而失去作用了？”

    神父点了点头。

    如果是这样，那倒是称得上重大事故了。

    但是，还是那个问题，这是很多年之前的事情了。

    这么多年都没有出过“发狂的野生动物伤人”的事件，这就说明这件事应该已经解决了才对。

    按照那位神秘“客户”的说法，现在郇山集团的地区经理玛德莱纳女士，就是因为处理实验样本泄露的事件才升迁的。

    这只能证明玛德莱纳当年做的不错，而不像“客户”所说，留了首尾。

    但是，玛德莱纳只是知道马克亨纳瑞·霍尔德曼掌握了这些资料，就对他表现出了不一样的态度，然后这种微妙的差异，就让职场上的那些老油条嗅到了味儿。

    只有马克亨纳瑞自己没有意识到这一点。

    所以……

    “首先得确认，当年到底发生了什么。”神父喃喃自语：“如果我推测得没看的话，寄生位t—3995—2y应该是在这里接受测试？这可能是这个寄生物种第一次在接近奇迹的环境下进行繁衍或者对高级生物的寄生。然后，由于某些未知的原因，被寄生的生物表现得异常暴躁，并由于郇山集团的失误而流失……”

    “在这之后，玛德莱纳雇佣了什么人，完成了回收工作。但是这个工作可能存在一点什么误差？”

    “然后，玛德莱纳是雇佣了当地的势力完成的……黑帮？军阀政府？佣兵法师？哦，如果从专业性上考虑的话，有可能是基因猎人。”

    神父沉吟片刻。

    他总觉得，自己应该看过相关的新闻。

    “当年是不是有个奇迹，是说有个基因猎人，居然攒够了移民北回归线以北的钱，然后带着全家去了那边？他的塑像甚至还在基因猎人行会的门口，来鼓励后来的基因猎人。”

    “从时间上来看，这个基因猎人移民的时间点，和这些样本泄露的时间点非常接近。当然，这可有可能是一个巧合？”

    但这种时候，不能将之视作是单纯的巧合。

    神父很快就找出了当年的新闻。说实话，在这个烂得彻底的城市，一个能够移民到回归线长城对面的人，也算是一件大事了——至少军阀政府换得很频繁，但成功移民的真的很少见。

    他将那个猎人的名字发送给一些情报机构，要求搜索这个家伙的相关情报。并承诺会给予报酬。在完成议价之后，神父才离开房间。

    很快他就进入了自己的结界里，来到了那间小型实验站前。

    京都纯子就在这里。她正在练习走路，磨合自己的人造脊柱与原始神经。见到神父来了，她笑了笑，说道：“感谢您的关心，神父，如您所见，我差不多就要恢复了。您有什么事情需要帮助吗？”

    神父点了点头：“京都女士，你懂得向神秘未知存在发问的占卜魔法吗？”

    “稍微懂一点……”京都纯子点了点头：“将‘文化社会’相关的学说，与我故乡的言灵信仰结合起来的占卜法。这是一种‘假定人类集体意识存在且是人格化的存在，并向这个可能存在的东西发问’的魔法。这东西只能知晓一些被人类所知道的事情……”

    “啊，那没有问题。”神父点了点头：“我想要知道的事情，保证是人类所知晓的。”

    神父本身不懂得这种占卜法。虽然在遥远的过于，亚伯拉罕诸教并不排斥“占卜”，但是他们却是深信“万事万物都是上帝的旨意，他们可以通过一些事情，看出这些旨意”，“向未知存在发问”却是与他们信仰相悖的事情。

    一个人所能运用的魔法，是由他们自身的人生哲学所决定的。神父自己就是用不出这种魔法。

    京都纯子也没有多废话，她来着神父，面对面坐下，吟唱不知名的咒语。很快，仪式便完成了。

    京都纯子看着神父，严肃的说道：“神父，请告诉我一个词。”

    “一个……词语？”神父没明白过来：“什么词？”

    “你现在能够想到的任何词。你本能觉得什么合适，就用什么。”米氢琳如此说道。

===第一百三十七章 占卜与预言===

在古老的东方，曾经存在一种名为“测字”的占卜法。

    寻求占卜的人写下一个字或者按照特定顺序排列的几个字，然后请卦师进行解读。

    这种方法本身就建立在中华地区“文字崇拜”的传统之上的。传说仓颉造字之时，“天雨粟，鬼夜哭”，便是反应古代先民对“文字”的信仰与敬畏。在这个区域里，“文字”被认为是神造、天授的东西，当仓颉创造了人类的文字时，鬼神就不再享有垄断“天机”的大权。

    “文字”之中既然有“天机”，那么就自然可以“被解读”了。

    做测字的算命现实就是干这一行的。

    当然，在概率论还固若金汤的古代，所有的算命术本质上就是察言观色的博弈。“测字”本身更是“语焉不详的预言几乎必定应验”的典范——因为只有一个或几个汉字，测字者可以通过增减笔画、拆解文字等多种方法随意解读。不管怎么解，总会有一款适合那些问前程的人。

    而“言灵信仰”也是类似的。用更白话一点的方式来说，所谓的“言灵信仰”，就是“语言崇拜”。这种崇拜广泛存在于东亚东北地区、北亚与中亚萨满教，以及日本神道教之中。所谓“言即事，语言即事实”——比如说，一个人的名字就等若是那个人本身，名字被夺走，就代表这个人本身的存在被夺走。

    这种文化现象在近古代的许多日本神话题材的文艺作品之中都有体现。

    这种文化现象也不止存在于泛灵论信仰依旧存留的地区，它曾在全世界的古老宗教之中广泛存在过。

    从非洲神话到现代奇幻，都有“恶魔的名字”这种设计。

    神话学研究者恩斯特·卡西尔曾如此形容：“自我们生命诞生之日，自我们意识之光乍一闪亮时，语言便与我们形影不离，它伴随着我们智慧前行的每一步骤，人不可能离却这一媒介而生存。因此，语言宛如一种精神的气氛，弥散于人的思维与情感、知觉与概念之中。”

    在东亚大陆地区，宗教信徒已经通过辩证式的吹逼，让宗教的逼格在文字之上——所谓“不落文字”“不立文字”“不可云”“非常道”之类的玩意便是。

    但是在日本岛上，语言始终是贯穿人与神的媒介。

    近古代有这样的记录，在某次日本大地震之前的一秒钟，某位公众人物正好说了个地震有关的话题。地震发生之后，这位公众人物就遭到了铺天盖地的谩骂，认为他需要向地震灾区致歉。

    尽管大多数人不会这样认为，不，应该说大多数人理智上不会觉得真的会是一个玩笑导致了地震，但是“文化”却驱使着他们情不自禁的将这两件事联系在一起，驱动他们产生愤怒的情绪。

    这在大多数地区，都是不可想象的。

    “言灵信仰”，“语言崇拜”，是如此根深蒂固的存在于这个地区。

    此种文化，便催生出了与测字相似的“占卜术”。

    “随便什么词……”神父捏着鼻梁思考了片刻：“‘夏吾’？”

    京都纯子的目光瞬间变了：“你所说的词汇，其所指之物，正是事情的关键。仔细思考一下，你方才所思所虑从，大体正确，但要注意自己心中闪过，却又被否定的那一点灵感。”

    说完之后，京都纯子闭上嘴巴。

    神父看着京都纯子，等了片刻，问道：“完了？”

    京都纯子点了点头。

    “就这？”

    “‘就这’？”京都纯子摇头：“神父，如果概率还靠谱的话，我觉得我这个占卜魔法的准确率与信息量已经在数学的预期上，超过所有古代的大预言师了。”

    “你不解释一下吗？比如说‘夏吾’这个词汇有什么特殊之处，或者这个读音如何如何……”

    “神父……”京都纯子打断：“您那个说的是非魔法的诈术吧？我这个可确实是魔法，没有推理的过程，刚才那些话对我来说如同一种‘文化体验’一样自然。‘夏吾’这个词，也不需要解读，它就是一个整体，并且指向一个特定的所指之物。”

    神父沉默了片刻：“所以你其实不懂自己说的是什么意思？”

    “那也不是我说的话，是‘或许存在的人类集体意识’，这个魔法的基础就是‘假定这个意识体存在’。”京都纯子耸耸肩：“当然，也有可能是某个不知名的奇迹神灵碰触占卜的结果。不过被奇迹神灵盯上，我们也没法反抗就是了。”

    “‘我否定掉的灵光一闪’……”神父沉吟：“到底是什么呢？”

    京都纯子再次摇头：“我也不知道。”

    “你也不知道？”

    “这就是魔法。”

    “能再测一次吗？”

    “我觉得可能不会有你想要的结果……”京都纯子摇头：“你自己都不能肯定是哪一个想法不是？”

    神父坚持道：“再试一次？”

    “好吧。”京都纯子点了点头：“那么，这一次是？”

    “‘或然神’。”

    “你现在推理的事情，最终指向了这个词汇的所指。”

    神父震惊了：“或然神居然掺和进来了？”

    京都纯子也震惊了：“神父，你刚刚是在推测什么关键的事情吗？居然指向了或然神？”

    神父的眼神陡然变得犀利起来：“那么，‘寄生位t—3995—2y’？”

    “这个名字的主人，引发了巨大的恐慌。这次暴乱伤害了你的孩子，也拯救了你的孩子。”

    神父陡然站了起来：“会引发骚动？这个寄生虫？未来……不，不对。”

    这种“向未知存在发问”的占卜术，不能占卜“未来的事情”。所以这个“骚乱”，必定是“已经发生过的事情”。

    但问题是……

    寄生位t—3995—2y似乎并没有惹出什么乱子来啊？

    没有任何相关的记录。

    如果有的话，加纳科乔也不应该是现在这个样子才对。

    “难道说我已经知道这件事了？”神父喃喃自语：“这件事是被隐藏起来了吗？”

    京都纯子再次摇头。

    “怪不得那个藏头露尾的家伙说这份材料有可能威胁到那位女经理，是已经发生过事情，然后被压了下来？”神父站了起来，脸色严肃。

    京都纯子也显露出厌烦的神色：“神父，还没完吗？我感觉自己的专注力要被磨光了。”

    神父点了点头：“这些信息还是很有用的，谢谢你。”

    说完，神父就如同一阵风一般冲了出去。

    京都纯子站了起来：“继续康复训练……算了，歇歇吧。”

    她现在没有动力了。

    …………………………………………………………

    玛德莱纳关上了办公室的门，打算给自己开一瓶红酒。

    不是为了庆祝。单纯只是觉得在这个时间点上来一杯是一个不错的主意。

    玛德莱纳是一个活得很精致的人。

    在加纳科乔的分部主要就是负责采购奇迹生物样本。至于生物样本究竟有多奇迹——能数值化衡量标准的东西还能叫“奇迹”吗？正是因为如此，加纳科乔的郇山分部是没有ki的硬性要求的。甚至一些地位比较高的实验室，还有专门的人员来这里，自行进行挑选——比如之前马克亨纳瑞领导的采购组。

    所以玛德莱纳所领导的部门，任务很轻松。

    但是，玛德莱纳的工资标准，却依旧是经理人这一个级别的。只不过少了分红与奖金而已。

    这也没什么。消费……虽然大康采恩一直很强调消费。但是玛德莱纳却很清楚，那是因为大康采恩已经不得不想尽办法推动消费了。不然的话，人类人口的增长，根本比不上生产力增长的速度。“消费创造幸福”的神话，只是不得已而为之。实际上，这仅仅是因为，如果没有人消费的话，生产过剩就会立刻将人类推入深渊。

    而“消费”与幸福其实没有必然的联系。

    玛德莱纳觉得自己现在就很幸福。除开年中与年末的会议之外，他几乎不会遇上上级领导，无人约束。而大康采恩的影响力依旧辐射在这个小城之中。她就是这里说一不二的土皇帝。虽然这里的消费水平很低，但却也足够买到“服务”。

    至少在这里，她是“幸福”的。

    玛德莱纳无疑活得很精致。

    当一瓶陈酿五年的红酒与空气接触时，玛德莱纳陶醉了吸了口气。

    虽然大康采恩严禁工作时间引用含酒精饮料。但是在这里，谁敢记她的过失呢？

    玫瑰色的酒液撞入高脚杯。但当玛德莱纳倒好酒之后，一只手伸了过来，取走了酒杯。

    玛德莱纳吓了一跳，后退两步。

    一个黑人端着酒杯，走到了她的办公桌前，将一个保温袋放在她的办公桌上：“不给自己也倒一杯吗？玛德莱纳女士。”

    “你是怎么进来的？”

    “又是这个问题——虽然七年前我就知道您会问这个问题。”或然神奥伦米拉叹了口气：“人的目光总会不自觉的游移，或者走神。而当无数个这样的瞬间串联起来的时候，就会形成一条‘路’。我走进来就可以了。没人会注意到我。专门针对我的那些社会系魔法师也会打盹。”

    “该死的或然生物……”玛德莱纳嘟囔了一句。她知道，以或然神的肉体能力，必然可以听见这句话，但是她就是故意的。这个或然神，或许在神话之中是神上神的长子什么的，但是这位尊贵的大人，在现实的人类社会之中却是卑微的可怜虫，玛德莱纳若是有心将他们的存在捅出去，他们必然会被斗犬灭杀。

    这个胳膊下夹着一个文件夹的男人喝了口酒：“看起来您对我有所不满啊，玛德莱纳女士……”

    “没错，我就是对你不满。你不过是奥尔格·刘那个狂人的作品而已。不要忘了自己的身份，‘神明’。”玛德莱纳如此说道：“要懂得礼仪。”

    “对，我明白，所以我给你带礼物了。”那个家伙指了指自己带着的保温袋：“好东西咧。不过请在零度的环境之下打开。我记得你家冷库大得可以装进一头大象？那个地方就很不错……”

    “什么东西？”玛德莱纳问道。

    “超汽水公司五十万支股票。对您来说可能算是一笔还算丰厚的零花钱了。”黑人抿了一口红酒。

    玛德莱纳思考片刻，问道：“传说中的‘东方魔水’？”

    “历史上可能叫过这个名字。”奥伦米拉点了点头：“想要在一个流体控制能力者感知之中取得……哦，不对，应该说一个流体控制能力者会漏掉这个东西，可真是非比寻常的幸运。”

    “什么意思？”

    “那是一个之前大家都不知道的冷库，断电很多年了，只不过外层隔热层真的很强大，所以一直保持低温而已。温度调节系统在外部电源不可靠之后，断断续续运作了一段时间，原本用于保温的冰块反复融化又冻结了，有一部分易拉罐在这个过程之中被冻进冰块里了。然后，在那个能力者和恶魔鏖战的过程当中，罐子破裂了——或者是结冰的过程之中破裂了。在那个超自然能力者的感知之中，冰和水没什么两样，他现在还非常疲劳。他知道罐子破了，所以没有理会。但由于冰层还在，所以这个东西还算是‘保持密封’。”奥伦米拉如同饶舌一般解释道：“顺带一提，我是在三年前知道这么一个过程的。”

    玛德莱纳对这段绕来绕去的解释不是很感兴趣。她问道：“三年前就知道了，为什么不那个时候就拿给我？”

    她心里还是蛮高兴的。超汽水公司的五十万支股票，对她来说也不是小钱了。

    “我只是知道这件事一定会发生，但是在它发生之前，我也不知道它会在哪里发生。毕竟，预言是不附带经纬度或者街区名字的。”奥伦米拉举起酒杯：“您看，我们的友谊还是坚如磐石，对吧？”

    玛德莱纳知道，这个神是在表示“我对您还有用”。她理解这种寄生于社会的家伙的想法。奥伦米拉这一点无法精确控制的预言权能，确实就有这么一点用。

    如果不是这样的话，自己或许在几年前就将它们卖了。

    看在五十万支股票的份上，玛德莱纳稍微和颜悦色了一点。

    “那么，在我改变心意报警之前，你就说说吧，你又有什么预言了？”

===第一百三十八章 终局的前奏===

“又有什么预言了？不不不，这可不是我的做法，玛德莱纳。”奥伦米拉摇了摇头：“让我想想我会怎么说……啊，对，里面也包括了‘让我想想怎么说’，所以为了避免陷入无限自指的循环，稍微略过一点。我这个时候应该这么说，‘我从来不会因为新的预言而行动，我只是随意的走动而已，我的命运促使一切生成’。就是这样。”

    “从结果上来看，你就是为了预言而奔走。”玛德莱纳露出厌恶的神色：“我不是奥尔格·刘那个狂人，我不喜欢这种思辨性的话题。你最好说点有意义的东西。”

    奥伦米拉抿了一口酒，仔细品味了一下：“或许明天以后，就喝不到这种高级的味道了呢……”

    玛德莱纳有种不大好的预感：“你想要说什么？别神神秘秘的。”

    “这座城市有危险了，你也有危险了，玛德莱纳。”奥伦米拉低语：“这个段落可能是为了补充设定，所以我特别服务，为你讲解得详细一点。”

    “先从你自己的危险开始说起好了。你没有得到十足的信任，从来没有，对吧？从十几年前开始，你还是物控部主管的时候。”奥伦米拉低声说道：“从你接受第一笔外快，帮助奥尔格·刘往这边运送实验动物和魔法材料的时候，你就没法从这件事脱身了。再然后，是你当上经理时，那个宿主动物逃跑的事件……”

    玛德莱纳突然站了起来。她用一种泼妇的气势，冲到奥伦米拉面前，恶狠狠的说道：“别以为我不知道这是怎么回事，你这个黑鬼！那几个操作失误的家伙……事前的两天里，你分别请过他们喝酒和嗑药，对吧？酒吧的监控记录，我手里还有呢？”

    “嗯哼。”奥伦米拉点了点头。

    就好像玛德莱纳不怎么在意自己语气不礼貌一样，奥伦米拉也不在意自己是否会冒犯到玛德莱纳。

    这个女人不过是自以为自己站在优势而已。

    只需要給她一点点甜头，她就会觉得“这家伙还有用，还不至于要举报”，或者“举报的代价太大，并不值得”。

    但奥伦米拉却明白，这个女人自以为的底线根本不是她真正的底线。

    与这件事牵扯得越多，最后事情曝光的时候，她损失得也就越多。这个女人目光只会停留在她已有的东西上。

    奥伦米拉知道，这个女人直到最后都没有鱼死网破的勇气。

    很多年前开始就是这样了。他设计了那个寄生物的失控，指点玛德莱纳去找当时最好的基因猎人追回宿主。那个时候，玛德莱纳其实已经六神无主了。她只是按照了他的指示完成了任务。

    所以，玛德莱纳始终没有注意到，他让那个基因猎人知道了玛德莱纳的黑料。玛德莱纳也因此动用自己最后一点人脉，做出经济陷阱，让那个基因猎人破产，最终回到这里。

    然后成为狩猎之神奥绍熙的素体。

    奥伦米拉知道，那个年轻的猎人就是狩猎之神奥绍熙最完美的素体。如果是那个猎人，奥绍熙的降神一定会成功。

    玛德莱纳也因此被北面的社会所排斥。她不再想回到那里。

    这样也很好。大康采恩的地区经理，是加纳科乔最有权势的人之一。一个位高权重的经理，是有可能挖出隐藏着的约鲁巴众神的。所以，奥伦米拉让玛德莱纳站在这个位置上。

    玛德莱纳不会对付他。

    奥伦米拉淡定的喝下了最后一口红酒：“我只是在警告你，对于这些事情，你的部下也不是一无所知。你在这个地区经理的位置上栈恋不去，会挡住他们的路。只是工作了五六年的小员工，或许会干脆放弃在这里积累的一点资历，想方设法的调到别的分部去，但是那些很多年前的老员工却没有这种勇气。他们会联合起来，想要针对你做出一点调查——而根据我所知道的故事，你前不久也露出了一点马脚。”

    玛德莱纳脸色已经恢复如初。她有些气闷的坐在自己的办公椅上：“霍尔德曼？对，我发现他不知道为什么，开始调查寄生虫的事情。我通过一点渠道，查到他过去在奥尔格·刘的实验室里干过……”

    “您不用在我这里强撑门面，亲爱的玛德莱纳。”奥伦米拉的手指叩击桌子：“您只不过是通过自己的合法权限，查询了员工的工作履历，并且得到了自己权限之内允许看的内容。”

    玛德莱纳脸色狰狞了片刻，才压下自己的怒意：“奥尔格那个家伙想要对付我？”

    “您看，您也知道，自己不升职的事情，也让上面对你的印象不是很好。您确实无法通过正常渠道得到消息。”奥伦米拉继续说道：“其实这件事您应该偷偷上理想国达尔文斗犬的公务版面。我其实在三十年前就知道了，奥尔格·刘现在已经死了。”

    “什么……”玛德莱纳一阵错误：“他死了，那马克亨纳瑞·霍尔德曼到底是……”

    “他只是在调查奥尔格·刘当年做过的事情。对，他恐怕也察觉到本地一些实验动物后代的事情。只不过他还没有意识到这一层，现阶段只是单纯在对比已经找到的一切人工物种而已。”奥伦米拉打开文件夹：“但是，你发现这一点的时候，就表现得有点反常了。而你的失态，却被你的部下注意到了，他们去寻找了侦探，想要知道当年的事情。”

    玛德莱纳脸上露出一丝恐惧之色：“侦探……”

    “这个侦探，恰好是奥尔格·刘的致死因素。他是一个实验动物，现在对所有与那场实验有关的人心怀仇恨……”

    “这个时候我应该怎么办？”玛德莱纳看向奥伦米拉：“你的预言怎么说？我们……”

    “不需要特别注意，这是命运的一部分。我只是来警告你，你应该快点逃而已。”奥伦米拉语气倒是没有一丝紧张的意思。

    “逃？”玛德莱纳如同听到了什么好笑的笑话一般，语气之中有一种压抑住的癫狂笑意：“你叫我逃？你叫我这个郇山集团加纳科乔分部的经理逃跑？”她双手重重拍在桌面上：“别忘了，你也是推波助澜的人，如果我那个怪物真的如此势不可挡，你也别想逃！”

    “所以这就是我来的目的。”奥伦米拉耸了耸肩：“奥尔格·刘带着‘南面’的神秘投资找上你我的时候，我们事实上就是一根绳上的了。你如果出事了，对我多半也不好。”

    ——不过，我的愿望一定会成功。

    玛德莱纳捂住了脸，然后揉了揉额头，理顺自己的头发：“你说的那个怪物，现在在什么地方？我要尝试杀死他。”

    “办不到的。他必然会活到终局。哪怕他现在极度疲劳，哪怕你能调用军阀部队的武力，他也注定会胜利。与他为敌没有任何好处。”

    “不可能的。”玛德莱纳坚定的说道：“不存在杀不死的敌人……”

    “斗犬部队的库房里有很多杀不死的封印物。对，而且这一句是真的。”奥伦米拉如此说道。

    “放屁，你说的那个怪物如果真的那么恐怖的话，那他就会先被斗犬部队关押！他……”

    玛德莱纳神色激烈，呼吸也有些紊乱。她先平复了自己的呼吸，然后才说道：“这也是无意义的？”

    奥伦米拉点了点头。

    “因为‘这座城市的危险’？”

    “堪比战争的危险，玛德莱纳。”奥伦米拉站起来，走到窗户边缘：“你的危险，是因为你对自己的部下不是太好。而我的危险也是来自于此。我的计划一定会成功，但是他们却意识到了，他们不一定在‘计划成功的预言’之内。”

    说到这里，奥伦米拉低声嘀咕道：“当然，也有可能是单纯的远离了主线剧情。”

    “你说什么？”

    玛德莱纳没听清。

    “没什么。”奥伦米拉指了指窗外：“他们已经不满我那保守的做法，打算用自己的行为确定命运未知的部分了。”

    天空之中，违反常理的出现了一道彩虹。

    玛德莱纳愣住了：“那是什么？”

    “是神。”奥伦米拉含笑道：“抓紧逃命吧，玛德莱纳。”

    玛德莱纳感觉一双手搭在自己的肩膀上。奥伦米拉在她后脑轻轻说道：“除了那一个特殊的主角之外，所有的角色，都注定要在一无所知当中迈向第一卷的结局。”

    “想方设法的逃命吧，不然的话，你就只好在特等席上欣赏最为弱势的众神战争了。”

    彩虹的光是如此的美丽迷人，以至于玛德莱纳有好几秒都移不开目光。

    然后，等她意识到办公室大门开关动静的时候，奥伦米拉已经消失了。

    …………………………………………………………

    在同一个瞬间，城市不同的角落里，不同的人都看到了这一幕。

    菲捧着自己刚刚买到的地球特色饮料，笑眯眯的看着这一切。这种被低等文明称作“恐怖袭击”的东西，对她来说也是新鲜的体验。她甚至在思考，等下要不要装作被吓到了，尖叫着与街上的人推来搡去。

    不过……

    “这是有预谋的。”菲透过一颗魔法卫星的事业，锁定了城中几乎同步发生的几个宗教仪式现场。

    由于加纳科乔是地上佛国，时刻沉浸在宗教氛围之中，所以这些平素就存在的宗教仪式灵光并不显眼。但是在这个时候，有了交互对象的仪式……或者说交互对象存在于必然世界的仪式，一下子就凸显了出来。

    在黑帮的聚居地内，当地的原住民——这片土地上最后坚持传统的约鲁巴人们盘膝坐在地上，用贝壳、用熏香、用大麻将自己与神联系在一起。

    他们的信仰，就是神的锚定物。而锚定得越是稳固，神就越是可以行使“不可能的事情”——行使“奇迹”。

    或许这个外星人，就是这座城市最后一个如此冷静的智慧生物了。

    在城郊区域，出租车停了下来。司机急忙下车，额头抵住地面，虔诚的叩首。

    而米氢琳则开始后悔自己用掉了法师换备的准备道具——虽然京都纯子不会打架，但是对付或然神，尤其是已经知道背景故事的或然神，还是比她强的。

    她惴惴不安的推醒了后座上打瞌睡的夏吾。

    夏吾睁着眼睛，木然的看着天上反常的彩虹。

    他什么都没有思考。他思考什么的动力都没有了。

    而就在距离他们几公里的地方，赫胥黎的表情也变得精彩起来了。

    “为什么他们会突然出现……”

    警车轨迹突然扭了一下。那是尼亚加因为心中惊骇，而没有握好方向盘。

    “这就是你说的，那些……神……”

    他的心神几乎被彩虹所摄取。那种美感，让他不由自主的怀疑，是不是那些罪恶都是潜伏在警察之中的恶魔所为，这样美丽的神是否真的与那些罪恶有关？

    “不要心存侥幸……对抗自己想要依赖虚无的心，尼亚加！”赫胥黎咬紧牙关：“那可不是什么对人类有益的东西！”

    或然神往往就是道德的。从某种意义上来说，“道德”与“神”一样，是不存在于世界的东西，是人类所想象出来的共有认知。这种支撑智人征服其他人科物种的超凡能力，在漫长的岁月之中创造了很多“并不实际存在于自然界”的东西，这些东西积累与混合。对于信徒来说，“神”就是“道德”。

    如果或然神愿意被人感知，那么人们就会觉得他们的一言一行无不蕴含美德——哪怕这种美德会导致人类的生命权被践踏。这是他们的被动能力。

    尽管尼亚加仍旧在开车，但是速度却不可避免的受到影响。哪怕他的理智告诉他，前往神父那里是最安全的，他也会情不自禁的觉得，有神在，所以不用那样害怕。

    “尼亚加，快一点！”赫胥黎道：“他现在是冒着被天基武器与轨道空降法师攻击的风险现身。他不可能什么都不做的……”

    仿佛是为了印证赫胥黎的话语，彩虹之上，一个神开口了

    “奥巴塔拉……”

===第一百三十九章 宣战===

“创造者，出来吧。我知道你已经完全降临了。”

    彩虹之上，有一个七色光所组成的人体。这个人体就好像某种cg技术产物一样，体表种种色彩疯狂的闪过，以至于他的躯干部分看起来像是不那么干净的纯白。

    他是循环往复的神，是周期的神，是雨虹与蛇的象征——奥舒马累【oxuare】。

    在某些版本的神话之中，他能够架起沟通天地的彩虹之桥。而在某些版本的神话之中，他是连接天地的大蛇。

    奧舒马累也是传说之中含有的，同时具有双性的奧里莎。

    神在呼唤。

    “创造者，我知道你已经降临了，出来吧，回到我们身边。”奧舒马累呼唤着：“你到底在想什么呢，我的兄弟。你应该已经拥有了足够的智慧，你会在这几天之内完成你的使命。这是注定的事情。为什么不回到我们的身边呢？”

    他看着下方的城市。

    加纳科乔的主体，那些巨型建筑之间的窝棚，就好像森林里的苔藓一样。

    他低声说道：“因为你是弱者与残疾人的保护神吗？还是因为别的？”

    他并非是以武力的形式说话的。这些话语全都是以“神意”的形式所传播。所有的人类都会在潜意识之中浮现出他所说的话。

    而这种集体层面的精神变化，也足够让或然神意识到发生的事情了。

    奧舒马累叹了口气：“那么，我们就只有让神话再演了。”

    这个时候，某种刺目的金光从地面上往上翻涌，好像黄金的沙尘组成利剑，刺向奧舒马累的彩虹。

    是当地的佛教团体的反击。由于或然神对人类精神的天然支配能力，他们没有在第一时间进行反抗。但是，随着时间的推移，他们终究会发现奧舒马累给他们的“宗教体验”，与他们自己创造的文化体验有着各种各样的差异。

    于是，他们开始反抗了。

    禅唱响彻天空。金色的光彩之中，隐约有佛的形象在行走。

    但是奧舒马累却并不害怕。

    他们的“信仰”所联系的对象，还在“不可能”之中。而他已经是“现实”，已经站立在“必然的世界”之内了。

    与宗教相关的社会系魔法，对他来说并不可怕。因为相对于人所想象出来的神，这个时间点的“奧舒马累”才是现实的。

    彩虹在燃烧。

    ……………………………………

    女孩望着天空之中燃烧的彩虹。

    加纳科乔靠近赤道，整个城市都被炎热所笼罩。但是这个女孩所站立的宫殿，却是整个城市最为凉爽的建筑物之一。这个地方原本是加纳科乔的自来水厂，靠近大海，有完整的海水淡化系统与蓄水系统。

    前面两代军阀在这里建造了宫殿。这个宫殿虽然没有什么设计感，但是用料非常的奢华。圣逐报废零件构成了宫殿的墙壁与屋顶。乍一看的话，这座建筑简直就是赛博朋克的行为艺术。

    随后，现在掌控加纳科乔的魔咒政府便接管了这里。

    女孩是一个非常传统的人。她不大喜欢这种与精灵无关的材料。但是她的导师说这里是当权者的象征，所以她才居住在这里。

    女孩看向自己左侧那个缠着头巾的男人：“导师，我要驱使精灵去与那个或然神作战吗？”

    缠着头巾的男人名叫瓦达德。他也是一个高级法师。如果只看专业等级的话，他甚至比阿尔马洛·赫胥黎还要高一级。但是，瓦达德清楚自己的主君拥有怎样的力量。他在主君面前始终非常小心。

    他对那个十九岁上下的女孩，魔咒政府有名的女暴君阿里玛·赫尔奇说道：“为什么呢？最伟大的精灵使者。”

    “保护这座城市？”女孩巧克力色的脸上显露出意思玩味的笑容：“我也不知道。不过这个事情看样子非常罕见。”

    “请不要这样，我们的主人。”瓦达德躬身道：“您与那些神灵的相性并不好。现在还不是时候，而且，这件事最终一定会解决的。”

    阿里玛·赫尔奇有些好奇：“是因为您是一个先知吗？”

    “这是最好的预言，精灵的使者。”瓦达德低声说道：“不要怀疑，这座城市一定会得救的。”

    女孩点了点头，继续与欣赏天空之中燃烧的彩虹。

    瓦达德则转身离去。他其实已经陷入了一种“受到欺骗”的愤怒里。

    ——那个家伙，可从来没有告诉我……

    这个时候，阿里玛·赫尔奇突然叫住了瓦达德：“等一下，我的导师。”

    “什么事情？”

    阿里玛看着瓦达德，神色有些困惑：“您最近，有被胁迫吗？”

    瓦达德表面上不动声色：“什么事情？我做了什么了吗？”

    “可能不是现在……可能是过去？”阿里玛说道。

    瓦达德低下了脑袋。他明白，这是一种“敲打”。他说道：“我所做的一切，全都是为了您与您的部族……”

    “我知道的。”阿里玛望着自己的导师，说道：“如果您过去真的做过了我不喜欢的事情，我也可以决定原谅你，导师。”

    瓦达德对阿里玛表达了自己的谢意。随后，他转身朝着门外走去。

    他的背上浮现出冷汗。

    ——奥伦米拉……

    这个男人在心底里诅咒。

    ——你和你的那些神，都应该死去。

    会受到奥伦米拉要挟的家伙，当然不只有玛德莱纳一个人。

    瓦达德告诉自己，我没有什么需要感到负罪的。

    他只是接受了一笔投资，然后收获了一段预言……仅此而已。

    “没错，仅仅是一些让你成为强大法师的资料而已。”

    这个时候，一个声音从身后响起。

    瓦达德顿住脚步，说道：“我可是社会系法师，智慧之神。我是有能力送还你的。”

    他没有问“你为什么在这里”，因为瓦达德知道，这个或然神一定会说“命中注定，所有人刚巧都会在同一个时间段内先后走神”这种话。

    “在知道了我的权能之后，你绝对不会那么做的。”奥伦米拉的语气很平静：“我的计划注定会成功，而你在接下来也仍旧存在戏份。”

    瓦达德深呼吸两次，然后问道“怎么回事？为什么你的下属会对这座城市展开进攻？”

    “因为他们对我产生了怀疑。”奥伦米拉解释道：“你有意识到吗？现在你为我们施加的社会系魔法防御已经消失了，局外人已经知晓了我的存在，我的真名，所以我才会突然出现，跟你们说说话。而在这之前，我甚至都不怎么跟他们说话。他们对我有所怀疑，也算是正常现象。”

    “说什么？”

    “我很感谢你对阿里玛·赫尔奇所说的话。毕竟他现在要是参加战斗的话，对‘我们’的压力确实不小，而且会让‘故事’显得过于复杂而散乱……”

    “你的那些下属已经背叛了你，就算如此，你也要保住他们？”瓦达德看向天上燃烧的彩虹。蛇正在与佛的幻影厮杀。

    “只要他们存在，我就能够更好的生存下去，何乐而不为呢？”奥伦米拉笑了笑：“倒是你，之后还会有一次戏份的。但是阿里玛却不会有任何戏份了。小心一点吧，用魔法掩盖人群对‘某一件事’的你，也是某人的目标之一。”

    瓦达德突然有了一丝不好的预感：“什么意思？你说的是谁？”

    他再转过身，却发现奥伦米拉已经消失了。

    就在这个时候，他看到自己在地面上的影子突然位移。

    天上燃烧的彩虹突然坠落了，如同流星一般。

    当然，并不是被那些佛门禅唱所击落。在宗教的体系之中，神对人有着巨大的优势。

    只是奧舒马累找到了下一个目标。

    ……………………………………………………

    在夏吾的顶楼小隔间之内，三个侦探正在反思自己这一天的探案过程。

    “我觉得，我们确实是成功了。”钱光华总结道：“我们确实是依靠以前积累下来的人脉，将这次的事件解决的。但是……”

    小田翻了个白眼：“下一次就不一定有这么强大的‘人脉’了……”

    “不一定啊，这一次的委托人可是郇山集团的……的……”

    约翰有些好奇：“你真的知道那个家伙是谁吗？”

    “罗嗦。”

    “不知道那家伙是谁的话，就没办法称之为‘人脉’吧？”

    “就你罗嗦！”

    这个时候，窗外突然出现了绚烂的七色光。

    小田惊讶的看着外面，叹道：“这是什么？极光？我看书上说，这一般只在两极才有的吧？奇迹？”

    三个孩子争着去看天空上的奇景。

    因此，他们全都没有注意到房间内的异状。

    约翰的口袋里泛着暗金色的光。那是一颗被所有人遗忘了的玻璃珠。准确的说，它曾经是一颗假眼。

    一颗属于普拉文人王子的假眼。

    在普拉文人的信仰之中，这玩意与地狱相连。

    影子……黑色的东西悄无声息的从约翰的口袋里流了出来，滴落到地面上。但是三个孩子对此毫无知觉。一个身材矮小、手掌上有七根指头的类人怪物从影子里无声的上浮。他手中是高高扬起的砍刀。刀锋瞄准了三个孩子。

    钱光华最先感觉到异状。他想要回头，但是已经来不及了。

    因为一只手捏住了怪物持刀的胳膊。

    然后用力一甩。

    轰的一下，怪物砸穿了屋顶，落到房子网面。

    与此同时，更多的怪物如同从水里跳出的青蛙一般，从阴影中窜了出来，扑向神父。但神父却是一连串看不清动作的出拳与收拳，那些怪物就化作了一团团火焰。

    神父回头大声问道：“约翰，你口袋里到底是什么？”

    “我的口袋……”这个时候约翰才注意到自己口袋里的异状。小田立刻拖着快要吓傻了的钱光华离开。约翰手伸进口袋里掏了掏，然后掏出几枚硬币和一个玻璃球。

    “那个义眼？”神父惊讶极了。

    他刚才仍旧在查阅有关“野生动物骚动”的事件——既然那个寄生虫引发了某种动乱，那这件事应该会有记录。

    随后，他就察觉了来自或然神的宗教体验。

    紧接着，他就产生了一种奇妙的感受，一种从未体验过的“怒火”。

    他是第一次透过结界感知到这种事情，但是他就是莫名其妙的理解了，这是“召唤恶魔”。

    在他的文化视角下，这个就是“召唤恶魔”的感觉。

    所以他及时赶到了。

    但乔尔乔神父却没有想到，召唤恶魔的居然不是某一个或者某几个被蒙蔽的孩子，而是一个玻璃珠。那是普拉文人王子嘎嘎德作为角斗士被夏吾一拳轰飞的义眼。随后，钱光华还是约翰之中的哪一个将这玩意捡了回来。

    有那么一瞬间，乔尔乔神父怀疑嘎嘎德居心不良。但是，将这东西捡回来的却不是嘎嘎德，而是孤儿院里的孩子——这是不可预判的事情。

    ——这是有预谋的？

    ——还是说……普拉文人“地狱之眼联通地狱”的神话被实现了？

    就在这个时候，楼下传来了尖叫声。

    乔尔乔神父一惊，已然通过结界知道了下方发生的事情。

    最先被他打出去的那一只怪物没有死。他颤抖着站了起来，想要扑向在后院里看彩虹的孩子。那些孩子哪里见过这样的事情，吓得哭叫起来。

    只不过，由于神父的菜园子里还有结界存在，所以那个怪物也没有伤害到孩子。

    神父一把将约翰手上的珠子打落到下面，然后对三个孩子说道：“你们比一般的孩子要强一点……算了，保护好自己！”说着自己也跳了下去。

    神父的眼睛变成银灰色，瞳孔化作十字架的形状。白色的火焰从他身上卷起，然后如水一般涓涓流入地下。房屋的表面、菜园子里的豌豆藤全都被这白色火焰所沾染，显露出复杂的花纹。

    神父在自己的胸口画了个十字。

    这个时候，神父看到自己的影子突然移动起来了。天空之中，那个或然神突然掉转了方向。

    彩虹如同长矛一般砸向乔尔乔内神父的孤儿院。

===第一百四十章 天使===

奧舒马累之所以掉转了自己进攻的方向，并不是因为他惧怕当地宗教团体。

    这些当地的宗教团体，或许拥有数量庞大的信众，可以依靠众人的意志实行难以想象的奇迹。但是这种魔法对于或然神来说并没有太大的作用。

    奧舒马累已经击溃了这些佛教徒的抵抗了。刚才的金色光辉是几个大型佛寺所有僧人与信众心念凝结的魔法。他正面冲撞了这些人的信仰心与恭敬心。如果这次之后，他们没有死亡的话，那么这些信众对于佛的虔诚值就会下降【如果真的存在这个数值的话】。约鲁巴众神的烙印，已经种在他们心底里了。

    由于这里是人口密集区域，所以只要他们不傻傻的出现在居民区之外，天基武器就不会轻易降临。之前斗犬全员在太空电梯里失踪的事情，也使得那些势力不会轻易使用类似的方式运送兵力。

    本地之外其他势力，就只能通过常规渠道输送战斗力了。

    至于从轨道空降法师，也是很冒险的。在空降的过程之中，空降法师完全暴露在现代武器的射程之中。擅长对付或然神的法师不一定擅长对抗现代武器。派能够封印或然神的社会系魔法师进行轨道空降，风险过大。对方未必会第一时间做此选择。

    ——因为他们不知道“预言”。

    而只要过了今日，“预言者”的计划就会成功。他们就会被另一种形式固着在这个必然世界之中，社会系法师也无法将他们送还了。

    不死之身，永恒寿命，强大权能……

    有了这些，那么他们最坏的结果，也就是被封印而已。

    资本主义必然存在周期性的崩溃，甚至总的危机。人类总是容易陷入自灭的窘境之中。而对于换了一种存在的神来说，这他们完全可以等——只要等到没有人看管封印，或者封印自然失效的时候，他们就必定会破封而出。

    现在，能阻止他们踏入那个最后境界的，也就只有一位……仅仅只有一位法师了。

    奧舒马累掉转了自己攻击的方向。

    神灵掉转了自己攻击的方向。

    神意已然降下。

    在那一刹那间，孤儿院里连成一片的哭声几乎瞬间中断。钱光华也是一个趔趄，几乎摔倒在地。小田和约翰更是几近昏厥。

    钱光华任由两个朋友倒在走廊的地板上，只是敬畏的看着上方。他的视野仿佛穿透了天花板。

    这种感觉……很接近他最初感受到的“宗教体验”——那个为他打开魔法大门的感觉。

    如果不是曾经共享过京都纯子的“经验”，他或许已经顶礼膜拜了吧。

    “神”在注视这里。“神”想要毁灭这里。

    这个时候，另一种“情绪”蔓延开去。这种情绪如同文化体验一般，近乎由内心自发形成，如空气、如呼吸一般自然。它在抵御那来自于“神”的庄严体验。

    京都纯子挣扎着从神父的结界之中走了出来。紧接着她就看到了惊人的一幕。某种黑色的东西从地面上蔓延开来，几乎覆盖了整个孤儿院的地皮。孤儿们则挤在室内的窗户边缘，或者门口，或者走廊。他们几乎全部陷入迷惘。失神的状态。某种特异的“体验”正从孩子们身上流出。

    而神父就站在院子的中央。他脱去了平素穿着的修士袍上部分，露出了内里贴合肌肉的高科技内衬纤维动力系统。他如同天使一般张开了双翼，那翅膀就好像火一样在他身后燃烧……不，不对，那根本就是火织成的羽毛组成了翅膀。

    而菜园子之内，还有其他燃烧着白色火焰的生物。一些带着白色羽翼的正多面体还在来回巡游。

    一种古老而原始的音乐厚重的弥漫在这既神圣又怪异的战场上。这音乐是由鼓与人的呐喊构成，或许还有其他较为原始的吹奏乐器吧。

    神父也发现了京都纯子。一族生着光翼的正六面体盘旋在京都纯子的身边。神父依旧看着天上的神，但却说道：“快进去，带上我办公桌上的复古电脑，找到还能动的孩子，然后离开这里……他们抓住我的弱点了。”

    “什么？”

    “如果我脱离这个结界的话，孤儿院里的孩子就会有危险。我也不擅长将他们搬运走的魔法。”神父平静的说道：“如果这个时候，那个叫米氢琳的孩子……或者阿尔玛在的话，说不定还有希望吧。但是，如果是你的话，庇护几个孩子的精神，应该是可以做到的。这个地方很快就会出事的。尽可能的带上几个孩子，离开这里。”

    京都纯子很快就明白了。或然神的“神谕”已经降下。他们会毁灭这里。

    神父并不怎么害怕或然神。他并非是单纯依靠信仰心施法的宗教法师。在漫长的岁月之中，他经受过各种考验，也系统的学习过各种学说。他不是“自诞生仅仅只有‘信仰’这一个选择”的人，他是见识过世间种种，从理性的角度进行过思辨，最终仍旧觉得“信仰”至少有可取之处的人。

    如果或然神与他正面对抗，那么在绝大多数情况之下，神父都会获胜。在知晓对方真名的情况下，神父也能将对手送还或然世界。

    但是，那些孤儿们做不到。那个或然神的神域，甚至会让孤儿们自相残杀。

    神父必须站在这里。

    同时，也意识到，地上这个与赫胥黎魔法有点相似的阴影，绝对只是下一步更高阶魔法的前奏。

    她立刻在阴影上跑了起来。

    ——脚步的受力感……不对……这不像是泥土地，而是更接近气垫床或水垫床的感觉……

    京都纯子咬咬牙，跑进了孤儿院的内部。

    孤儿院的外侧，也传来了某种金铁交击的怪异响声。

    敌人不止一个。

    “早知道昨天就不把那个预先设置好的封印仪式给夏吾了。”神父闭上眼睛，如同祈祷一般，用希伯来文吟咏：“惟愿我的境况如从前的月份，如神保守我的日子。那时他的灯照在我头上，我藉他的光行过黑暗……”

    白色的净火熊熊燃烧，在神父的手臂上流淌，延伸，最后幻化成剑的样子。

    然后，更多的羽翼从乔尔乔神父身后展开。

    很多年以前，乔尔乔内·伯克利所在的教派，曾尝试用技术手段将主的奇迹送到人间。

    而乔尔乔神父自身就是他们的学术成果。

    他等若是手持炎之剑的大天使。

    “奧舒马累，奧贡……还有一个谁？”神父背后的羽翼震动，将他带离地面。他悬浮在大概三米高的地方，说道：“你们最好小心一点，我随时都可以构筑将你们送还的魔法。”

    “战斗会牵扯住您的思维，法师。”孤儿院门口，一具金属铠甲从墙壁后面走了出来。

    奧贡，金属与冶炼的神，也是战神，是猎人、铁匠与战士的守护神。【“猎人”这一点上与具备“丰饶”神性的奥绍熙有一定重叠，但侧重点不同。约鲁巴人在很长一段时间里依旧以采集与狩猎为主，有刀耕火种，因此狩猎的神具有类似于其他文明农业神的特性。而奧贡则是代表猎人“武力”的那一面。】

    金属之神的手脚之内似乎用无数刀剑涌出。他反手从大腿之上拔出一柄长刀，用舌头轻轻舔了一下，道：“我发誓，此战达成目的之前，我必不退。”

    这是“奧贡”的约束。约鲁巴人以奧贡的名义发誓时，都会通过舔舐刀刃来进行“仪式”。

    而放在或然神奧贡身上，这种行为，既是对自身的约束，也是对战斗的一种正面增益。

    奧贡的精神因此而昂扬。

    反观乔尔乔神父。这一场战斗，他必定不会有时间进行长程的吟唱，甚至分出精神在意识之中勾勒魔法也会很困难。

    只要他们能够在神父将他们送还之前达成目标，那就是胜利！

    最先发动攻击的是天上的奧舒马累。彩虹如同长矛一般凌空击下。神父露出了些微后悔的神情。孤儿院的结界原本是建筑、魔法阵与各种固化魔法效果一体化的东西。而这个结界现在最薄弱的地方在上方。

    因为赫胥黎来的那天一脚蹬塌了神父的屋顶。

    但是……

    “别以为这样就可以占上风！”

    神父举起白色火焰凝结成的巨剑，如同举火燎天一般。

    如同雷霆一样的光逆着上扬。

    在古代基督徒眼中，雷霆是天堂的净火坠落到地上的结果。而这个传说的逆向运用，就是如同击穿空气的闪电一般的超高速攻击！

    奧舒马累的攻击甚至还在酝酿之中，就已经被神父随手击散。

    而这个时候，奧贡已经接近神父了。他铠甲的每一个缝隙一种都有冷兵器刺出。这样刺猬、豪猪一样的暴徒，就算只是擦过，也足够将人类肢解。

    但是，在乔尔乔神父面前，这样没有特殊魔法效果的普通攻击，根本不足为惧。

    在乔尔乔神父身后，一组生者翅膀的正十二面体化作流光，撞向了铠甲怪人奧贡。

    此时此刻，一团阴影如粘液一般飞扑过来。这团影子还没靠近神父，就已经自动被光所消灭。

    “就这样吗？”神父盯着自己正下方。

    来的或然神有三个。这是自己唯一看不清的一个。

    在知道“约鲁巴神话”的这个大背景之下，只需要体悟对面的或然神给自己的感觉，神父就能简单判断出对方真正的名字。比如说奥绍熙的“丰饶”“狩猎”，奧贡的“火”与“战争”、奧舒马累的“彩虹”等等。

    但是面前这个神，却是一种……难以辨别的气息。

    “阴影”？“鬼怪”？“战斗”？

    这些东西要么与约鲁巴神话格格不入，要么与已经出现过的或然神有重复。

    “看起来您是看不出我的真名了，神父。”阴影中，一个声音说道。和奧贡、奧舒马累那略带表演性质的语气不同，这个家伙的语气很贴近“日常生活”，甚至非常现代化。

    “不知道真名，您就没法送还我呢。”

    “那又怎样？”神父不以为意：“我说‘你们抓住了我的弱点’，是指你们能够打败我吗？当然不可能。”

    “你们所能够做的，最多就是用命把我钉在这里，然后去赌命，赌我能不能在你们撤退之前完成送还或然神的魔法仪式。”

    因为孤儿院的孩子，神父无法自由的移动。

    但是仅此而已。

    他知道这个影子是另一个大奇迹的前奏，并且知道只要这些孩子在这里，他就没法抽出手来将这个奇迹提前破坏。而这个奇迹最终结果，或许将会导致他在一段时间之内无法参与加纳科乔的事件。

    火焰巨剑横扫，再次将参与围攻的奧贡击飞。然后，神父反手将巨剑插入地下的阴影。净火被送入了某个未知的区域。有那么一瞬间，那些包裹住孤儿院的、如同沼泽一般的影子沸腾了。在接下来的几秒之内，许多身上燃着白色火焰的小小怪物冲了出来，然后又在几秒之内化为青烟。

    “你们不可能击败我，不可能杀死我。我除了赌能够将你们快速击杀之外，就再也没办法阻止你们——从这个意义上来说，你们确实赢了。”

    “但是，仅此而已。”

    “不愧是最强大的人类法师之一……”

    那个未知的或然神似乎在赞叹，但这个时候，整个孤儿院突然震动了一下。

    如同地震了一样。

    奧贡从体内抽出的武器，已经超过了人类所会使用的范畴，朝着幻想作品迈进。

    而奧舒马累的身影却突然消失了。他离开了战场，但并不是逃离，而是向上提升高度。这依旧是很冒险的做法。越是高空，天基武器误伤的可能性就越小。某些天基激光能够在计算了大气层的折射率之后，从地平线外绕着弧度击中高空目标。

    奧舒马累这是要蓄力攻击。

    神父长舒一口气，然后握紧了火焰之剑。

    几秒钟之后，沉闷的声响甚至传到了一千米之外的地方。

===第一百四十一章 消失===

京都纯子很快就找到了神父的办公室，然后拿起了那个看样子最复古的电脑除开纸质书籍之外，这个带键盘结构的电子产品无疑是这个房间里最复古的信息载体，活像是二十一世纪的产品。

    只有少数痴迷机械结构的宅男才会喜欢。

    随后，她又跌跌撞撞的冲出房间，循着感应，去寻找这个教堂之内还有一些意识的人。

    钱光华他最先接触到的魔法力量，是某个约鲁巴神话或然神的宗教体验，所以他对或然神“神意”的抗性反而比一般人还要差很多。

    但他却依旧保留了思维的能力，呆呆的看着正上方。

    “OK，保留了思维能力总比一般人要强一点”京都纯子深吸一口气，小心翼翼碰触钱光华的思维。

    她生怕一个不好，让已经被神意影响的钱光华将自身识别为“敌人”进行  攻击。

    所幸一切都还顺利。

    紧接着就是约翰和小田。

    小田是这个孤儿院最聪明的孩子之一，而思维能力较强的人对魔法有着更强的适应能力。

    另外，在于约鲁巴或然神伊洛古对峙的时候，这个女孩也是最为清醒的人。

    这份经历也足够让她拥有些微抗性。

    再然后就是约翰克里斯托弗。

    虽然这个少年脑子木了一点，但是自从开挂般的“入门”之后，他每日都在重复提振体能的魔法，现在也算是一个正式的法师了。

    在快速帮助三个孩子恢复状态之后，京都纯子快速说道：“你们谁要是还有力气的话，尽量带上年纪更小的孩子，我们快点逃出去！”

    “发生什么了？”

    约翰惊惶失措：“外面是什么？

    我们现在会”“好了，快点逃命吧！”

    小田扯了一下约翰。

    而钱光华已经飞也似的向大门跑去了。

    京都纯子走了两步，一阵酥麻的感觉就填满了她的下半身。

    她的脊椎可是新换的，还在磨合期里。

    按照正常的程序，她至少还需要几天的康复训练但眼下实在是没有这个功夫了。

    京都纯子咬牙，将笔记本电脑夹在左侧腋下，用右手扶着墙，想要跟上三个孩子的脚步。

    就在这个时候，剧烈的震荡有那么一瞬间，京都纯子以为自己腾空了不，并非是她“升空”，而是整个建筑突然“下沉”了半米。

    随后，京都纯子就和房间里的家具乱七八糟的杂在地上。

    地震不，不对房间突然下沉半米如果这是“地震”的结果，那房子应该直接散架了才对。

    京都纯子尝试站起来。

    但是他莫名其妙的发现，自己手上不知道为什么，居然拿出了一台游戏掌机。

    好像是她手撑在地上的时候摸到的。

    等一等游戏掌机？

    京都纯子随手扔掉了游戏掌机，站了起来。

    那台掌机看上去不像是孤儿院的孩子能够拥有的。

    神父只保证了孩子们基本的生活条件与教育。

    这种看起来很高级的游戏机，可是她之前想买但是没有买成的由于收入的关系，她甚至都只买了一个低配版本。

    如果不是现在的状态太诡异，她都像带着那玩意逃命了。

    不，不对京都纯子愣住了。

    刚才地上有这么多的杂物吗？

    就算柜子里的东西都被颠了出来，也不至于说有这种不。

    京都纯子所能看到的地面上，堆满了东西。

    玩具其中还包括了破旧的与崭新的，武器，生活用品，电子产品，腐败的食物有些地方甚至出现了不明不白的物资，看上去几近血迹。

    些东西看不出任何规律这种满地都是杂物的情况不轰！地面再次震动。

    京都纯子眼睛一花。

    地上的杂物也变少了，仿佛刚才一切都是幻觉。

    她有种古怪的感觉。

    自己大腿往下的身体，好像好像陷入了某种难以形容的状态这个是如果小米和阿尔玛在这里的话，说不定可以看出更多东西这个时候，京都纯子听到了前方传来的尖叫声。

    她快速走向大门。

    三个孩子就僵在大门处。

    门是打开着的，但是从地板往上半米的空间，全都被一种诡异的黑色所填满了。

    这种黑色似乎被结界抵挡，无法进入门中，就好像就玻璃墙挡住的墨水一样。

    那“影子”还在一厘米一厘米的向上蔓延，仿佛整个孤儿院正在缓慢的沉没“跟上！”

    京都纯子顾不得许多，对自己下达数个“自我暗示”，用幻觉代替感觉，覆盖了身躯上的不适。

    她直接冲进了阴影之中。

    没有任何感觉。

    阴影之下依旧感觉得到地面，仿佛这些影子就只是影子，没有其他的东西。

    最多就是空气稍微粘稠了一点，如同暴风雨前的湿热空气一样。

    她转身对三个孩子喊道：“快一点！这里还能走！”

    这一次是约翰最先反应过来。

    他猛的推了钱光华一把，然后扛起不知所措的小田往外冲。

    映入三个孩子眼帘的，是从未想过的画面。

    一个铠甲人，正举着四十米长的巨型武器，朝着孤儿院斜斩而来。

    “趴下！”

    京都纯子尖叫着将钱光华和约翰压进阴影之中。

    四十米的巨型武器，足够劈开十来层楼的建筑。

    就算只是擦过，也会让脆弱的人体受到致命性创伤。

    但这个时候，神父骤然将手中的炎之剑往下一插，剑锋与那巨剑正面相抗。

    神父手中的剑不过是净火组成的，本应该无形无质。

    但在某种涌现系魔法的作用之下，原本因为“粒子流”的火焰，也能反常的赋予“剪切抗性”，赋予“硬度”！炎之剑生生挡下了这巨大的斩击。

    但由于这剑温度实在是太高，那钢铁铸就的巨剑居然开始融化，整个剑身都被炎之剑斩进三分之二。

    “快逃！”

    神父一面呼喊，一面用双手在炎之剑上轻轻一抹，抽出两柄较小的火焰之剑，然后做出了仿佛漫画分镜一般不讲理的运动，用极高的速度毫无道理的闪到了奧贡的斜前方，两柄细剑如同庖丁解牛一般顺着铠甲的缝隙斩击。

    京都纯子闻言起身，却看到了更加惊悚的一幕。

    钢铁巨剑与火焰大剑之间扔靠在一起。

    被融化的铁水如同小雨一样洒在他们身侧，如果是工程系或者涌现系的法师，倒还是有可能应对这种东西的。

    但京都纯子却是一个社会系。

    “快！”

    京都纯子大声叫道：“快！冲过去！不然这战斗迟早会波及我们！”

    上一次她能够封印掉一个或然神，是因为夏吾在正面作战，而她才有机会从容构建魔法。

    但现在她显然没有这样的机会了。

    其他三个孩子这才惊醒过来，跟着京都纯子往结界外跑。

    随着孤儿院的下沉，影子也变得越来越粘稠，最开始只是湿润空气，然后如水，现在他们只是感觉自己脚下如同淤泥一样。

    而上方的战局也发生了变化。

    更多如同蝙蝠一般的小型怪物从影子里喷出，好像喷泉一样。

    但这些东西只是靠近神父，就无火自燃。

    钢铁战神奧贡被砍得尖叫不已，似乎在人手莫大的痛苦。

    但这个时候，神父却放弃了奧贡，转而回到自己最初所在的地方。

    奧舒马累再一次升上高空蓄力。

    它就是这样一次次的冲击，想要将整个孤儿院一同“按”进阴影里。

    而神父所在的方位，正是这个结界目前最薄弱的环节。

    几天之前被赫胥黎踢塌的屋顶。

    由于当时是被举报说“有人在屋顶上进行可疑的仪式”，所谓为了照顾周围邻居的情绪，他没有在第一时间用仪式补上结界的部分。

    然后，一道彩虹如同长矛一般坠落。

    孤儿院猛烈的下沉，再一次没入阴影之中。

    京都纯子看到影子已经淹没自己腹部了。

    三个孩子里，只有最高的小田脑袋还在阴影之上。

    约翰只漏出一个头顶，钱光华则快看不见人了。

    但奧舒马累的攻击，终究是被消去了大部分的力量。

    神父的火焰圣剑稳稳的架住了奧舒马累。

    纯净的火焰化作了雷霆，化作了光，剥离了奧舒马累身上的彩虹。

    一头具备神性的斑鬣狗出现在神父的面前。

    它比同类更加巨大，并且心脏带动血液流动的声音，竟好似某种古老的音乐“奧舒马累不应该是一条蛇等等斑鬣狗”神父瞪大了眼睛：“这个感觉恶魔附体？

    不，这是”“着魔的祭礼？

    原来是这样吗”斑鬣狗扯起喉咙，大吼道：“里资道得太多了！”

    虹色的枪管再次覆盖了众人的视线。

    在虹与雷、影与光、钢与火的冲突之中，京都纯子带着四个人，终于来到了结界的边缘。

    她首先将手上的电脑抛在外侧，然后伸手往上爬。

    突然，一只手握住了京都纯子的手腕。

    京都纯子本想尖叫，但却看到了意料之外的脸。

    赫胥黎拉住了京都纯子。

    他在几公里之外就看到了这一场战斗。

    甚至在百米开外，他就意识到神父为什么只在那么小的一个范围里移动。

    因为我神父的结界出现了薄弱之处他心急如焚的赶了过来，最终却只是看到随着孤儿院一同下沉的神父。

    他只来得及握住京都纯子的手腕。

    尼亚加在他身后喃喃自语：“原来都是真的原来神父真的真的”看着孤军奋战的神父，赫胥黎浑身颤抖。

    如果没有手铐的话，他倒是可以加入这种战斗。

    那两个，或者三个或然神，或许成功限制住了神父，但是他们也被神父限制住了。

    他们必须用搏命的态度，才能勉强在神父的反击之中求生。

    这个时候哪怕是没有什么装备的他，也能够让战局逆转。

    但他现在偏偏就做不到。

    “可恶”赫胥黎甚至在拉出京都纯子之后就想要退回车子里面。

    如果三个或然神发现了他的存在，说不定就会给他来一下如果不是被手铐限制，他同样是可以对抗神的法师。

    但这个时候，一个小男孩从影子里飞了出来。

    是钱光华。

    钱光华也不知道是为什么。

    孤儿院下沉得非常快。

    他原本已经够不到结界之外的地面了。

    但是这个时候，他屁股下面突然出现一股力量，将他抛了起来。

    是约翰。

    “体能提振”，这是约翰现在完整掌握的唯一魔法。

    对于约翰来说，这是他唯一值得一提的东西。

    他就像对待最心爱的玩具一样，对这个魔法爱不释手。

    他日夜不停的维持这个魔法。

    再低级的魔法，只要想办法将效果一层层的叠加上去，就能够展现出神妙的效果。

    夏吾如同“必杀技”一般秒杀奥绍熙，也不过是将许多低级的提振类涌现系魔法叠加在自己身上。

    约翰没有那么强。

    但是他对提振体能的魔法，却掌握得非常纯熟。

    在沥青一样的影子当中，他甚至可以将钱光华抛投出去。

    赫胥黎眼疾手快，将钱光华拽出了阴影区域。

    但紧随其后的是一个女孩。

    同时出现的，还有一个惊惶失措的声音。

    某个男孩在下面惊呼：“啊？

    啊啊！那我怎么办？”

    赫胥黎想要再伸出一只手把女孩也拉上来。

    但手铐限制了他的动作。

    他眼眶几乎撕裂，就这么看着小田重新落入阴影之中。

    孤儿院继续下沉。

    神父不能脱离自己结界，也只能跟着一起下沉。

    他确实被握住了弱点。

    “神父不”赫胥黎几乎叫出声。

    但这个时候，他被人扯住了。

    京都纯子扳过他的脸，然后用额头撞向赫胥黎的额头。

    两人额头相触，赫胥黎感觉自己体内被注入一个魔法。

    然后，一台计算机被塞入赫胥黎的手中。

    “拿好，这个是很关键的东西”说完，京都纯子转身跳进了阴影之中。

    她好歹也是个社会系的法师，能够封印或然神的那种。

    既然神父托付的信息与孩子都交到了可信之人手中她当然得回去了！“纯子”赫胥黎京都：“别！”

    但京都纯子已经消失了。

===第一百四十二章 关于主角不死定律的一点小事===

赫胥黎努力的伸出手。

    但是手铐限制了他的活动。

    他是如此的拼命，以至于手腕处直接飚出一道血箭。

    但是，他终归没有抓住京都纯子。

    此时，随着奧舒马累的攻击，神父也已经下沉到了一个与地面平齐的位置。

    “神父不”赫胥黎情绪几乎失控。

    他想要跳出去，参与这一场战斗。

    他开始意识不到自己在干什么了。

    在模糊的记忆之中，好像是尼亚加跳出来，将他死死的压住。

    “手铐，哥们，手铐！”

    警察胡乱的嚷嚷：“我们离开这里”赫胥黎感觉自己应该是被拖上了车。

    但他的思维好像已经和自己的身体脱节了。

    不知道为什么，他意识不到自己在做什么。

    但还没等尼亚加将发条车发动起来，神父就已经完全沉入了阴影里面。

    他不能离开结界。

    这个破损的结界是靠他的力量在维持。

    他无法抛下一群孩子抽身厮杀。

    在最后的那一瞬间，神父看了赫胥黎一眼赫胥黎不确定这件事是否真的发生了。

    真的有那个包含着期待的眼神吗？

    那个仿佛在说“交给你了”的眼神然后，一个火球逆着冲向了天空。

    数秒之后，铁球爆炸了。

    那些金属碎片如同弹片一般向下方扫射。

    赫胥黎眼角余光看到有骰子滑下。

    但他没看具体的数值。

    某种悲戚的感觉涌上心头，仿佛看到了什么“不道德”的事情。

    在这个时刻，钢铁、冶炼与战争的奧里莎奧贡，已经被送回或然世界，重新成为故事中的角色了。

    赫胥黎打开车门，跌跌撞撞的走向孤儿院的原址。

    那个地方现在就只剩一个大坑了。

    就剩这一个坑。

    坑里的泥土仿佛被什么东西挖走了一样。

    敌人没有攻破结界。

    哪怕那个结界被削弱了，只要神父还在那里“嗬嗬”赫胥黎喉咙里压抑着声音。

    他跪在地上，额头用力抵住地面。

    没法思考。

    无法思考。

    为什么会这样？

    钱光华也在他的身边，男孩虽然平时都是“冒险”“出人头地”“成就”什么的不离口，但这样惊险的事情他还是第一次经历。

    他不知所措，双目赤红，道：“喂，赫胥黎，喂，这个神父他们不会有”“滚开！别烦我！”

    赫胥黎突然大声吼叫，嗓子几乎迸出血。

    钱光华被吓到了。

    赫胥黎如同手上的野兽一样，一碰就炸。

    钱光华一屁股跌坐在地上，不知所措，继而哇哇大哭。

    赫胥黎则拼命用双手砸着地面。

    就连尼亚加也攥着自己的警帽，有气无力的坐在警车边缘，一句话也不说。

    “不是说好人有好报吗”尼亚加双目赤红，大颗大颗的眼珠砸在地面上：“为什么是神父为什么是没道理的这不可能”他们不能接受这个现实。

    就在这个时候，另一辆车停车的声音从后方传来。

    尼亚加虽然因为神父的事情而无比爱上，但是想到自己的妻女，他还是勉力振作，举起手枪，看着来人。

    那是一辆破破烂烂的发条车。

    见到有人举起手枪，司机忙不迭的从驾驶座上滚了下来，举起双手，叫道：“和我没关系！警官！我只是被人雇佣不，是被人强逼着开过来的！我是无辜的！”

    尼亚加看向另一个从车上下来的人。

    那是一个女人，她从副驾驶座上下来之后，就盯着孤儿院的原址，喃喃：“这怎么可能或然神为什么会有决心去围攻乔尔乔内”尼亚加隐约还记得这个女人。

    她似乎是理想国来调查赫胥黎“失控”的人员，是那个“副手”。

    这一头染过的头发，他印象非常深刻。

    警察不能确定这个女人到底是什么路数。

    虽然他此刻知道赫胥黎可能无辜，但这个女人未必知道这一点。

    警官端着枪，挪动位置，用脚尖碰触赫胥黎：“喂喂哥们，这个女人是你的同伴吗？”

    米氢琳这才注意到痛哭不止的赫胥黎。

    她一开始有些惊喜，但神色旋即暗淡了下来。

    这种情况下，重逢也没什么值得高兴的了。

    米氢琳走向赫胥黎，道：“你也从那个迷宫离开了吗？

    马克亨纳瑞呢？

    你现在是”她看了看消失的孤儿院，然后没有继续说话。

    赫胥黎勉强止住哭声，抬头看了看，笑道：“你也从那里逃出来了吗？

    很好”然后继续哭着。

    “我和夏吾一起离开迷宫”“等等，夏吾？”

    赫胥黎骤然站了起来：“夏吾主角对，没错，既然这是一个故事！既然这是一个故事！那么！主角一定有办法的！主角一定会有办法！”

    虽然知道这都是奥伦米拉那无法自控的权能所造就的，但是，既然奥伦米拉的权能遵循一般小说的规则，遵循英雄故事的木板，那小说的主角一定一定可以解决灾难！怀着这样的想法，赫胥黎站起身来，一路狂奔，来到米氢琳租来的那辆车边上。

    刚才奧贡躯壳爆炸的时候，这辆车应该就是被卷了进去吧。

    到处嵌着高温的铁片，还冒着青烟。

    赫胥黎粗暴的拉开车门，叫道：“喂”然后，他愣住了。

    后座之上，血液横流。

    一枚弹片，贯穿了夏吾的胸口。

    由于有空间站交手的经历，赫胥黎开始怀疑这个是夏吾假死。

    虽然他听不到心跳声，但是夏吾拥有流体控制的能力，不心跳不呼吸也能保证氧交换。

    而这一大滩血液，可能也只是薄薄的一层血膜赫胥黎将手指戳进了血泊里。

    那就是实打实的血泊。

    不不不不不不这不应该米氢琳原本有些担心赫胥黎的状态，所以也跟了过来。

    然后，她也发现了异状。

    “这不可能啊？”

    女人的声音发颤：“喂，头犬，这个”对于夏吾来说，任何有危险的东西，都会自动避开他。

    奥尔格刘做过一系列实验了。

    如果用俄罗斯轮盘赌的规则对夏吾开枪，那么夏吾绝对不会被子弹射中。

    如果有人真的制造了不可避免被射中的局面，那射击夏吾要害的枪一定会卡壳。

    赫胥黎也记得，夏吾那个失控魔法喷出的无数道攻击，就连一发也没有命中夏吾。

    夏吾怎么可能会被击中？

    就算被击中了，非特殊金属的子弹也会在他面前表现出流体的特性。

    就算是费钢子弹，了不得也就打碎他的心脏，夏吾可以控制血流，没有心脏也能活。

    不，如果真的有人设计出了纯费钢武器来攻击夏吾，并且保证夏吾没法反抗，那么这个计划实施的时候，也应该会自动因为各种各样的意外而失败才对。

    这样才对。

    如果“夏吾是主角”真的是“真理”的话应该是这样“他最后处在什么状态？”

    赫胥黎不顾手上血污，用手捂住眼睛：“他最后是处在什么状态的？”

    “他两次耗尽了自己的意志力，刚才还在休息，还在睡觉”米氢琳突然感到一阵恶寒。

    夏吾因为失去了所有的意志力，所以所以就如同一个笑话一样，被简单的秒杀了？

    那个司机走了过来，也看到这一幕。

    他也吓了一跳，然后找米氢琳理论：“女士，你看，你弟弟这死在我车上，这也不是我的责任吧？

    你说这车死过人了，我生意也不好做了这这这，你得”“哈哈哈哈哈哈哈”赫胥黎再一次跌坐在地上，边哭边笑。

    司机怜悯的看了他一眼：“啊，我懂，这种你们是失去了你们的弟弟，但是价钱还是要谈的吧”“什么主角什么主角啊啊啊！什么主角！”

    赫胥黎仰天咆哮：“什么最终的真理？

    啊？

    啊？

    你也不过是特殊权能的产物！看到了吧？

    啊！你兄弟，你”他说不下去，呜呜哭了两声，道：“这可怎么办啊你根本就不是这部小说的主角啊”司机看了看赫胥黎，小心的挪开两步，然后看着米氢琳，道：“他是不是太伤心了”说着，司机用手指点了点自己的脑子。

    那么，问题来了，夏吾真的是主角吗？

    当然是的。

    故事都进行到这里了，难道这一点还有疑问吗？

    夏吾毫无疑问是主角的。

    对于这一点，每一个读者都应该心知肚明。

    当然，从设定上来讲，拥有特殊预言权能的或然神奥伦米拉，也可以看到这些字。

    但是，对于“作者”来说，奥伦米拉不算是读者。

    奥伦米拉并不能给作者带来任何正反馈他显然不是付费阅读的，也没有因为作品的名气而充什么VIP，没法带来一点收入，也无法给作者带来名气。

    甚至，他都没法合理的对作者说“这书写得真好”。

    从这个意义上来说，奥伦米拉绝对不是本书的读者。

    对于奥伦米拉而言，这本书是“预言”，而不是“艺作品”，甚至不是一个“故事”。

    如果说这个名为“主角属性”的魔法真的存在代价，那么所谓的“代价”，就是“读者”支付给“作者”的报酬，以及“作者”维持存在的“消耗”。

    所以，理所当然的，夏吾并没有死。

    夏吾一个鲤鱼打挺，从地上爬了起来，伸了个懒腰：“唔哈，这一觉睡得舒坦，舒坦，神清气爽不过我记得我好像是在车上睡着的？

    腰和脖子居然没有觉得僵硬啊？

    好嘞，那就趁着这些气势，将老混蛋的不可回收垃圾一！”

    虽然夏吾的腰肌和背部肌肉都足够强韧，足够保护脆弱的脊骨，但是肌肉保持同一个姿势太久还是会觉得僵硬。

    但下一秒，夏吾的笑脸凝滞了。

    他发现，自己莫名其妙的就来到了一个古怪的地方。

    这个地方有好多怪物在不停的厮杀。

    是的，怪物大概能够这么形容吧。

    夏吾看到里面有好几个普拉人，也有很像是人类的生物。

    但更多的，却是一些看上去肢体数目经过增减的介于人类与异乡民之间的怪物。

    “这是什么玩意？

    死斗竞技场？

    星际角斗场？”

    夏吾捂着脑袋，思考自己是不是卷入了什么要打积分或者排位的烂俗天梯剧情当中这种剧情不水个十几万字都算是对不起收入了。

    但是“我明明记得自己跟米氢琳那女人在乘坐出租车回孤儿院来着”夏吾喃喃自语：“如果是这样，那我完全没理由到这里啊总不至于说我在睡死的时候，那个车子就被人劫了，然后我就被扔到这里来了啊”夏吾沉吟片刻，突然皱了皱眉，然后从胸口拽出一个挂饰。

    他平时脖子上挂着两个饰品。

    其中一个是神父送给她的十字架，而另一个则是那一枚古怪的芯片。

    就是他去海底捞上来的那个。

    当时一共有三枚，一枚他自己留着，一枚随着赫胥黎而失踪了现在应该也在赫胥黎手上，然后还有一枚被神父拿走，至于神父有没有再交给别人，他就不知道了。

    而现在，这一枚芯片上居然有些微血迹。

    与此同时，芯片的纹路之间，幽蓝色的光缓缓的流淌着。

    “这个血”夏吾很好奇的用流体控制能力将血摄取起来，然后送进嘴里：“没有那种微微的甜味，不是爬行纲与鸟纲的也不是鱼类或两栖类，肯定是哺乳类。

    不是猪、牛、羊或者其他常见食用肉类，但是非常熟悉”人类不夏吾点了点头。

    除非还有其他奥尔格刘实验体来到这座城市，然后不小心溅出一滴血，透过他的衣服，落在他的芯片上你必须得承认，由于奇迹切实存在，这是有可能的。

    不然的话，这就只能是他自己的血。

    “是这一枚芯片的作用？

    这东西的机能启动了，所以”夏吾挠了挠头：“这地方到底是哪里？

    然后这芯片到底有什么用啊？

    空间移动？

    为什么啊？”

===第一百四十三章 情报与处理===

赫胥黎从来就没有想过有这么一天，他不得不处理掉夏吾的尸体。

    米氢琳用涌现系魔法，赋予了车辆、血液极强的氧化性。随后，赫胥黎在那个出租车司机杀猪般的悲鸣之中，将车点燃。

    奥尔格·刘用逆转录病毒，将很多外来的奇迹基因片段植入了实验体的体内。夏吾的血液之中依旧有很多病毒。当然，随着夏吾自身免疫机能的变化，他能够逐渐生出抗体，消灭体内的病毒【就算他自己做不到这一点，涌现系魔法也可以强行赋予他这个机能】但赫胥黎也不敢保证这些血液之中还有多少病毒。

    必须用高温消毒。

    尼亚加死死的箍住了司机。司机嚎啕大哭：“我的车啊！如果火球帮知道了这个的话，我的家族就完蛋啦！”

    尼亚加有些过意不去，问道：“你家里有多少人啊？”

    司机哭得更伤心了：“就我一个。”

    尼亚加：“……”

    “如果我死了，我从远古传承至今的血脉，就这样断绝啦！”司机涕泪横流。

    尼亚加之所以抓住这个司机，一是为了防止他趁乱逃走之后透露这一行人的行踪，二是为了防止他感染上什么不明的夏吾病毒。

    “火球帮不会放过我的。”司机在尼亚加的制服上擤了擤鼻涕：“我就跟着你们……我就跟着你们，我哪儿也不想去。”

    “好好好……”尼亚加万分嫌恶的甩开了这个司机。

    钱光华依旧失魂落魄的坐在地上。

    同时，米氢琳从那个深坑里面爬了出来。她捡起了那颗假眼玻璃珠。

    赫胥黎勉强挤出一丝笑意：“怎么样？”

    “探查不到多么强的灵性痕迹，恐怕引发刚才那个奇迹的，并不是预先准备的魔法术式，而是……这个眼球本身的属性。”米氢琳低声说道：“普拉文人的传说，他们上方的眼球是‘地狱之眼’，下方的则是‘天堂之眼’，所以，有一个类似于‘地狱’的地方，用这个神话联系上了这个眼球。”

    “原来这里也是伏笔啊……这个还是神父跟我说的呢……”赫胥黎眼角又渗出眼泪来：“原来是这样吗？原来……这也是伏笔……这也是……”

    “普拉文人神话的或然神”这一点非常挑战常识。自古以来就只有人类神话涌现出或然神过。还没有异乡民神话出现或然神的记录。

    但是，奥尔格·刘那个降低或然神涌现难度的仪式，确实奏效了，在这个非常诡异的方面奏效了。

    夏吾之前在那个神恩科技生物面前的推理也证明了这一点。

    而赫胥黎遇到的“奥伦米拉”，也在某个不可能的世界之中，说了“斗魔”一类的普拉文人神话专有名词。

    当然，最核心的是……

    赫胥黎确实感受到了“伏笔”。

    夏吾的主角属性……不，奥伦米拉的概率系预言权能就是按照这样的规则运转的。

    最终，这个“伏笔”就指向了眼球涌现出阴影的情节。

    一切都很合理。

    “哈哈哈……哈哈哈啊……”赫胥黎捂住眼睛。

    “头犬，你最好振作一点……我们接下来要怎么做？”

    赫胥黎扬了扬手，展示自己手腕上的那个手铐：“看到了吗？米氢琳……有这个东西在，我能干什么？我就是个废物！废物……我什么都做不到……”

    尼亚加有些不忍：“赫胥黎，那不是你的错……”

    “如果不是我自己傻缺到申请给自己这个！神父！京都！还有那些孩子！”赫胥黎站起来，吼道：“他们！他们……”

    斗犬也感觉自己有些失控。他重新坐下，深呼吸，然后看向米氢琳：“你有办法……”

    “原本是有办法申请进行远程仪式解锁手铐的。”米氢琳摇了摇头：“但问题是，理想国在这片区域的公共基站……就在神父手里，刚刚跟孤儿院一起消失了。而外面那些大康采恩提供的网络服务，没法接入理想国的内网，我刚刚试着在公共留言板上用加密文传递情报了，但是……其他同志一时半会也未必会被注意得到。换言之，我们再一次陷入孤立无援的状态了。”

    “那还做个什么？去吧去吧，等死吧……”

    “赫胥黎！”米氢琳真的火了：“你到底要发疯到什么时候……”

    “我能怎么办，我……”

    赫胥黎还没说完，就被京都纯子从地上扯了起来。

    “别忘了，你自己也说了，纯子在下去之前，把一些信息封入了你的体内！如果你现在不振作起来，不鼓舞精神，纯子的努力就白费了！你明白吗！还有！她还没死！神父也还没死！别忘了！他们下去之后，金属、冶炼与战斗的神就被封印了！他们还在战斗！你现在！不要给他们拖后腿！”

    赫胥黎迷惘了片刻，随后才回复一丝神采。

    他按住自己的额头，点了点头：“对，没错，确实是这样的……”

    赫胥黎坐在地上，歇了一小会，然后才说道：“京都给了我一些记忆。这些记忆里面有说……神父在孤儿院沉默之前的最后时刻，在调查一个关于寄生虫的事件……这个事件与夏吾有关系，与大康采恩有关系，非常重要……具体的资料在她给我的那个电脑里……”

    两个人同时去看那电脑。

    然后……

    两个人同时一愣，表情同时变得诡异起来。

    米氢琳低声道：“你有没有觉得……这个电脑好眼熟啊……”

    “眼熟……真的有一点……”赫胥黎很艰难的点了点头：“但是，指不定是同一批次的产品……”

    “这种产品在这个时代，真的很少见吧……我没什么研究……但这个真的不是定制款吗？”

    “应该只是外形相似……”

    两人打开了电脑。

    米氢琳的神色变得更加诡异了：“这个也是巧合？”

    “这个……一个屏保……说不定是系统默认壁纸……”

    米氢琳啪啪啪输入一串数字，解开了密码：“那这个总不至于是巧合了吧？”

    赫胥黎一巴掌拍在自己脑门上。

    尼亚加大惑不解：“你们这是在打什么哑谜呢？”

    “这台电脑，我们认识，也接手过……”米氢琳低声说道：“但是，按照我最后得到的消息，这台电脑应该是被破坏了……或者劫走了才对……”

    米氢琳只短信提醒说仓库被破坏了。她当时的第一印象是“敌对黑帮”或者“大康采恩的其他人”出手才对。

    这台电脑，好一点是被废弃，差一点是被劫走……

    它是怎么在一天之内漂流到这个地方，又是怎么到神父手里的？这里面经历了多少曲折啊？

    无法想象……

    “话说……”赫胥黎面色古怪：“这台电脑里还能有重要信息？”

    真正重要的情报不都被删了吗？

    还是他亲手删的……

    话说这个“肯定和夏吾有关”又是什么鬼？

    和夏吾有关的东西他全部都删光了吧？

    剩下的内容无非是本地的一些生物考察……这也和夏吾有关？怎么可能？

    那些东西他亲手删的，如果和夏吾有关系他会不知道？

    一个魔法不能影响它生效之前的事情。理论上，社会系最高等级的魔法“历史修改”，也是通过扭曲群体对过去事件的记忆，继而用其他的因果替代到已有的现实，本质上还是对“现在存在的历史记录”进行操作。

    而本地生物存在的时间，怎么想都比夏吾成为主角……

    ——不，换个思路想。如果夏吾是奥伦米拉权能的副作用，那么这个“主角”的因果，确实是在数十年前埋下的。

    赫胥黎闭上眼睛，冥想返照自身，来寻找京都纯子封入他意识中的“感觉”。

    “大康采恩……委托人……调查对象玛德莱纳……圣逐介入……疑似同概率魔法有关……寻回……”

    赫胥黎觉得有些莫名其妙。奥伦米拉的权能居然如此强大，以至于圣逐都按照命运莫名其妙的做出了莫名其妙的行为？

    还是说……菲本身就是这样的圣逐？

    不，不对，那个圣逐之前也对三个孩子说过，她能够感受到概率变化、异常信息流动的气息……

    菲因为概率魔法而介入故事的理由，就是“我感觉到了有概率魔法的存在所以很好奇”？

    这是不是太都合主义了一点？

    米氢琳拍了拍自己的脑袋，努力思考起来。

    半晌，她叹了口气，合上电脑：“不行，完全没有头绪，完全想不出来……”

    赫胥黎也摇了摇头：“这太莫名其妙了……”

    ——寄生生物失控……

    他好像在哪听到过这个话题……

    等一下……

    寄生生物失控……

    寄生生物……

    不是他自己的记忆，而是京都纯子的记忆。但是这份记忆实在是太边角了，估计京都纯子自身思绪也没有触及过这个角落几次——京都纯子根本就是将她觉得与这件事有关联的记忆一股脑的打包过来了。

    思考。

    寄生虫……调查委托。

    “卧槽！那里也有伏笔吗？”赫胥黎惊了。

    夏吾曾经向京都纯子提出过一次交易申请。

    这个交易申请是调查委托。夏吾希望成为某一个公益项目的委托对象，为公益组织收集证据，为受害者向大康采恩争取赔偿。

    夏吾希望成为这个“委托人”。

    而夏吾就提出，他找到了一种疑似大康采恩产品的寄生虫。

    这件事是在米氢琳离开之后才发生的，所以米氢琳并不知道这件事。

    不然的话，他们在控制住马克亨纳瑞·霍尔德曼的时候，就可以直接通过这件事来确定这里面的细节了。

    只可惜，马克亨纳瑞·霍尔德曼已经被某个神恩科技生物杀死了。

    而按照米氢琳的说法，那个神恩科技生物被毁掉了一具终端之后就逃之夭夭，不知道为什么放弃了对她和夏吾的追杀，现在不知道潜伏在哪里。

    那个欺骗了自己的神恩科技生物可是非常的狡诈。赫胥黎觉得，这一定是个危险至极的敌人。

    而这样一个危险的敌人……说不定也有可能与这件事有牵连？

    这是他杀死马克亨纳瑞的真正原因？

    马克亨纳瑞又为什么要收集这些资料？

    如果不是知道了背景，又有京都纯子的占卜做保证，赫胥黎只会觉得这是一份司空见惯的物种调查报告，顶多记载了一点大康采恩的黑料——但这种等级的黑料，理想国随随便便就能整理出一仓库的。

    “好吧，我基本上可以确定了……所谓‘伤害过我又帮助过我’……”赫胥黎好不容易从京都纯子封入的记忆之中搜刮出了占卜的部分：“应该就是指那些大象失控的事情……它们是因为寄生虫而失控……”

    米氢琳举手：“等一下，赫胥黎，大象失控事件是因为一次爆炸啊……”

    尼亚加也点头：“对，没错，如果你是指花鸟市场的那一次，那大象们发疯确实是因为爆炸，boo，一个水果摊没了。据说那家香蕉卖得挺好……”

    ——香蕉……

    赫胥黎总感觉自己最近应该和香蕉打过交道……就这几天里，或许就发生在他逃难的日子里。但是这件事似乎真的无关紧要，他有点想不起来了。

    但越是这样，赫胥黎就越是惶恐。

    这些日子的经验告诉他，这往往就是所谓的“伏笔”所在。

    那些被仍在记忆角落里的事情，只有在某些剧情发展的关键节点，才会从脑海里蹦出来说“啊我是存在的”。

    “很好，我们大概知道了京都他们在消失之前在干什么。那么下一个问题，知道了这件事之后，我们又能够干什么？”

    尼亚加思考片刻：“如果说郇山集团的地区经理和这件事有关系……那么我们去找那个女人？分公司的地址我还是知道的。”

    赫胥黎点了点头：“不错的建议，但是问题在于……”赫胥黎举起自己的双手：“这玩意还在啊。我现在连你都打不过。”

    米氢琳点了点头：“所以，要找个办法弄开这个铐子嘛。”

===第一百四十四章 方法===

赫胥黎手上的手铐，是针对达尔斗犬部队的。

    这一支精英部队堪称现代军队的模板。

    他们虽然使用的是制式装备，但是每一个人都能够根据制式装备设计出属于自己的魔法构筑，并与队友完成配合。

    而这支队伍在几次大事件之中所采用的精英法师配合战术，堪称现代背景下的战争艺术。

    能够成为达尔斗犬的法师，都是精英。

    而这副手铐，则能够将达尔斗犬之中的精英死死限制住。

    它是人类工程学尖端技术的体现，并且有机械锁与魔法仪式封印两种加固手段。

    据说有些强大的涌现系魔法师可以给任意物体赋予拘束器的机能，用纸就做出封印效果在这之上的限制器。

    但是，那种纯用魔法形成的限制器在费钢面前不堪一击。

    而这副手铐就不一样了，它的主要材料，强度与韧性都远远大于费钢。

    费钢匕首就算能够无视上面属于奇迹的部分，也会被材料本身所阻挡。

    而这种现代钢材内，又有费钢夹层，确保它不会被难以想象的奇迹瞬间破坏。

    “能够破坏这个手铐的工业机械加纳科乔不可能有吧？”

    米氢琳思忖：“如果纯子没下去的话，说不定还能用她哲人议会议员的身份申请解锁程序。

    乔尔乔内神父估计也可以或者神父可以强行破坏”尼亚加问道：“你们也是法师吧？”

    “如果以我们的水平”赫胥黎思忖了一下。

    无需考虑战斗中的变数，那么法师确实可以发挥出更高水平的力量，但是“想要破坏手铐钢材的话我得花几个小时来完成魔法仪式，然后才能剥离外层钢材。

    然后，这个魔法就会被费钢所阻碍。

    紧接着，我们得用平凡的物理手段锉掉费钢，然后我再重复那个长时间的仪式。”

    米氢琳耸耸肩：“那样子几天就过去了。”

    “而最多不超过一天的时间，人类高层就会做出应对。

    哪怕那些或然神以城市为人质，使得人类没法使用天基武器，又掌控了太空电梯，阻碍了快速运兵的渠道精英法师部队仍旧会在一天之后抵达加纳科乔。”

    赫胥黎思忖道：“我们能够想到这一点，那么对方也能预料到”尼亚加皱眉：“那人类势力的高层应该也会料到那些或然神预料到了吧？”

    “这种套娃式语句先打住。”

    米氢琳伸手：“现在人类还不知道有个家伙叫做奥伦米拉。”

    说到这，米氢琳也觉得有些丧气。

    在这一群人中，最后一次往高层上传情报的人应该是她。

    神父和京都纯子都没法在最后时刻进行汇报，而赫胥黎则是将自己的通讯设备都上交了。

    她在回来路上汇报的东西，多半会作为人类决策层对这次事件进行判断的资料。

    她汇报的内容，包括了“异乡民的或然神”与“神恩科技生物参与其中”这两点。

    那个时候，她和夏吾刚好不知道奥伦米拉相关的情报。

    换言之人类高层会非常重视这一点。

    但是他们的重视程度，却是基于“异乡民神话的或然神”与“科技之神的势力”这两点。

    而现在，米氢琳和赫胥黎都失去了理想国的通用信号。

    只有大康采恩提供的务，没法给理想国核心传递情报。

    奥伦米拉仿佛开了剧情挂一样，至少在第一波交锋之前，人类高层是不会知道有这么个玩意存在的。

    而奥伦米拉的预言权能，则能够保证约鲁巴众神以及异乡民地狱生物保持信息上的绝对优势。

    他们肯定是知道一些什么，所以才会选择发动正面攻击，让神父这个城市最强大的法师无法干涉失态的发展。

    而理论上，唯一可以制约奥伦米拉权能的“主角”，居然已经死了。

    难道说这是个“伪主角”？

    米氢琳如此想到。

    当“穿越者主角有不可思议的好运气”是一种思维定式的时候，在作品之中描写出一个具有“不可思议好运气”的角色，然后击败他，就可以反衬出作品真正主角的非凡。

    这是一种利用结构性的思路，利用某种流行化的背景，来设置这种剧情。

    如果不默认“穿越者皆强大”的话，就没法get到这种剧情所要传达的东西。

    难道夏吾就是这种存在？

    想到这里，米氢琳不禁有些为已经死掉的夏吾感到悲哀。

    这个家伙，只是奥伦米拉权能之下的究极工具人啊“也就是说，在那些强大法师到来之前，这座城市一定会发生点什么？”

    一直在状况之外的出租车司机终于知道了他们在说什么话题。

    司机用充满希冀的眼神看着米氢琳，期待她能够否认。

    但米氢琳只是叹了口气，然后残忍的点了点头。

    “一天之内？”

    尼亚加双手叉腰：“你听到了，是的，没错，一天之内”“哦，天哪，我应该早点去捐赠精子的，这样还能让我幸运的DNA存活下去”司机快要哭了：“天哪，一天，我们死定了”“等一等我突然想到了。

    这座城市说不定还有人能够破坏这个手铐。”

    赫胥黎突然开口道：“喂，小鬼钱光华。”

    钱光华这才惊讶的抬头：“嗯？”

    “你之前是说，你们是在菲的帮助下，才把这台电脑拿回来的，对吧？”

    赫胥黎问道：“你是在哪里见到菲的？

    最后和菲在哪里分开？

    你还记得吗？”

    钱光华抹了抹眼泪：“啊？”

    赫胥黎不得不把问题又重复了一遍。

    圣逐的科技远远高于人类。

    而对于圣逐来说，个体与集体的界限又是如此的模糊。

    大脑不过是情感插件，纳米机群只是明标配。

    一个圣逐，就相当于携带着一个完整工业系统的集群。

    如果是菲的话，破坏这个手铐并不困难。

    尽管菲有着“不应该介入落后明内部争端”这种借口，只在自己感兴趣的时候参与事件，但是，想想办法的话，还是能够说服的。

    钱光华点了点头：“我明白了”“米氢琳，给他个地图，让他把地点都标出来，然后连带菲住宿的旅店一起，规划路线。”

    赫胥黎望着加纳科乔：“我们想办法冲过去”远方，加纳科乔内部，居然摇动着不正常的火光。

    那里似乎陷入混乱了。

    “呼哈！”

    夏吾吐气开声，跳上半空，然后用双手扶住了一个怪物的头部，身体在半空中凭空生出一股旋转的力道他直接给自己身体所有流体部分整体施加力量。

    一股血箭冲天而起。

    怪物的脑袋就这样被夏吾拧了下来。

    原本与这个怪物对打的另一头怪物见自己的敌人被打倒，咆哮着向夏吾重来。

    夏吾却轻巧的左右移动，避过一道道刀光。

    “现在守擂方的选手，年金14岁，身高167公分，体重55千克，击败过疯狂科学家、达尔斗犬、或然神的英雄人物。

    他就是我们来自必然世界的新秀，伟大的夏吾！”

    夏吾一边没品的模仿着格斗比赛主持人的调调，一边闪避。

    果然，在几分钟之后，他的闪避路线过于接近另一个战团。

    于是，这一头正在攻击他的  怪物，一刀砍偏，砍在了另一个怪物的背上。

    那怪物转过身来想要报复。

    但是它原本的对手哪里会放过这个机会，立刻一刀横斩，砍下了受伤怪物的头颅。

    追杀夏吾的怪物与刚刚拿到人头的怪物，就这样厮杀在一起。

    夏吾的存在，则完全被忽略掉了。

    “这算什么啊？”

    夏吾停住身形，叹了口气。

    虽然他身边至少有几千、几万的怪物在厮杀，但是他却无比安全。

    只要他不主动攻击那些怪物，那些怪物就仿佛没有看到他一样自顾自的厮杀。

    也不知道应该比喻成“没有剧情、只有几句台词的NPC”，还是“低成本动画之中随便打打的复制粘贴的士兵”。

    仿佛这个世界，只有他一个人是个“外人”。

    夏吾几乎可以肯定，这里不是必然世界，而是所谓的或然世界。

    而自己身处或然世界，只能是因为胸口上的那个神秘芯片了。

    只是“这个功能未免也太逆天了一点。”

    夏吾打量着这个正在放光的芯片：“肉身进入或然世界啊”让肉身进入或然世界，并不是什么简单的事情。

    或然世界诞生的事物，若是没有奇迹支撑，就会被“否定”，重新落入“不可能”之中。

    但正所谓“存在即合理”，必然世界的生物一定是必然的，是已然实现的可能，他们没办法将自己变成“不可能的”。

    冥想之类的魔法仪式，可以让人的意识触及到不可能之中的或然世界。

    人类可以基于“想象力”在或然世界之中遨游。

    但让必然存在的肉身进入“或许存在的世界”，就得异常复杂的魔法了。

    神父在豌豆园之中的隐秘结界，以及以地铁甬道为入口的神秘迷宫，就是借助魔法仪式、神明权能固定了入口的“或然世界”，那等若是被某种奇迹的意志粘连在必然世界上了。

    夏吾尚且无法判断，这里是被固定了出入方式的或然世界，还是真正的“不可能的深处”。

    但无论是哪种都足以说明这个芯片的逆天之处。

    他甚至都没察觉到魔法仪式在自己身上留下的痕迹。

    在这个过程当中他甚至没有被惊醒，就瞬间来到了这里。

    “那么，问题就来了。

    是什么东西启动了这一枚原本不知道该怎么用的芯片呢？

    毫无疑问是我的血。

    但是我的血又有什么特殊之处，可以启动这个东西呢？”

    夏吾翻来覆去的看。

    首先，这东西肯定不是滴血认主的。

    这么老的梗实在是无甚趣味，而且“滴血认主”这个判定实际上就很迷。

    因为“滴”如果做量词的话，那就是一个非常不严谨的词汇了。

    一种液体所能形成的液滴大小上界，与其粘稠度以及密度有关，而下界不存在的。

    “微小液滴”是大家都知道的东西。

    另外，这东西是放在海洋内部的，而且不同于层层包裹的毒品，这东西直接与海水接触的。

    海水当中当然存在“血液”。

    鲨鱼能够感知到海水中百万分之一浓度的血液。

    而这种痕量血液几乎遍布海洋。

    这东西与海水接触，万一某种生物的血液飘过来，然后累积到了“一滴”的量，那这破玩意授权还是不授权啊？

    也不可能随便哪个人类的血就能解锁权限。

    因为交易现场有人类在，是人类负责从海洋内部带回这东西的。

    如果没有手段防止人类利用这种穿梭或然世界的工具“携款潜逃”，那或然神多半不会这样安排。

    这可是关系到他们一族性命的。

    “或然神”仔细想想他取走这东西的时候，最先来阻挡的，是一个海洋或者水的神从伊洛古、奥绍熙来看，这位说不定也是约鲁巴神话之中的角色。

    换言之，这东西的交易对象，与约鲁巴神话的或然神有很深的联系。

    这玩意有可能是给那些或然神使用的。

    而毫无疑问，夏吾和这座城市的或然神，有一个共通点“如果说这个东西是用来穿梭或然世界的这也可以用作将或然世界的东西带上必然世界可以用来制造或然神？”

    夏吾一惊，陡然想到了这种可能性。

    如果是这样的话，那这个城市反常的或然神数量就能够解释了。

    那些约鲁巴神话的神，以及那些怎么看都不像是约鲁巴神话内容物的怪兽都是借由这个芯片创造的话“不，也不对。

    如果有了芯片就能随意的制造或然神，那科技之神就没必要和本地的或然神合作了。

    他想要研究什么或然神，直接用这芯片造一个然后关起来慢慢研究就好。

    没必要还和那些奥尔格造的东西交易。”

    “这东西或许也有作用，但最关键的，还是奥尔格的仪式。”

    “而那个仪式，和我经历过的那一系列东西一脉相承”

===第一百一十五章 死后的世界？===

奥尔格刘曾经在这个城市里搞事。

    那些或然神进行的人体改造之中，存在与奥尔格那个实验相近的思路。

    那些或然神认识奥尔格刘。

    这几点相加，就足以证明，夏吾这一批实验体，同那些或然神是一脉相承的“产品”。

    其中某一个步骤可能是用某种逆转录病毒植入某种基因片段，又或者是运用某种仪式让他们获得特定的奇迹特性。

    总而言之，这个步骤被奥尔格刘一直沿用到了夏吾这一批实验体身上。

    而科技之神在设计那些机械白痴级的或然神也能使用的产品时，就刚好利用这个特性，定制了这个产品。

    科技之神不知道，世界上刚好还有另外一批生物的血液，也可以启动这个东西。

    啊，是的，刚好。

    很多年之前的奥尔格刘自己都不知道自己有保留那些技术、程序作为实验体改造的标准，科技之神与这个城市的或然神更不知道这一点。

    但是，他们偏偏就在无意之中，选择了同一种“过程”，来作为启动的“特征”。

    这是完全的巧合。

    如果是正常的法师，那么这个时候就应该质疑夏吾主角属性的真实性了。

    因为，这个“巧合”发生的时间，是夏吾作为“主角”觉醒之前。

    尽管高阶的奇迹确实可以修改“过去”，但是“魔法”的范畴之内，仍旧不存在可以干涉自身仪式完成之前事项的魔法。

    但夏吾却绝对不会这样想。

    他身为主角，不是因为什么概率魔法，仅仅是因为他真的是一个主角，这是客观上的事实。

    他只是在思考另一个问题。

    “这东西，到底是怎么运作的？”

    “奇迹”是一种蛮不讲理的东西。

    如果只看平凡宇宙的物理规律，那么奇迹简直就是作弊。

    比如说，用魔法以及平凡宇宙自然而然就存在的重力，就可以轻易的创造永动机两个相连接的空间门，将它们摆放在一条垂直于水平面的线上，然后在两个门之间放上水。

    但奇迹也有奇迹的规则。

    这个世界上，确实存在一些如同自然灾害一般，没有什么规律可言的奇迹。

    但与此同时，所有由智慧所引发的、有目的性的奇迹，都需要遵循“以意志支撑”的原则。

    当然也不是没有例外。

    比方说，世界上也存在“混沌之钉”这种最终效果无法统计的玩意。

    但“混沌之钉”是否能算是“有目的性的魔法”也确实存疑。

    毕竟，“混沌之钉”的施术者自己也无法控制法术的最终效果，只能决定“在何处启动”以及“在何时启动”而已。

    而一些魔法仪式，也可以借助特殊的灵性奇物，或者人类族群的化要素，来降低“意志”的要求，或者用其他的东西来替代支付。

    但不管怎么说，“有目的的奇迹”，就一定有“支撑”。

    被呼唤到必然世界的或然之物，如果没有意志支撑的话，就会重新跌入“不可能”之中。

    或然神之所以特殊，就是因为他们被集体无意识之海所固定，人类群体的意志将他们留在必然世界之中。

    而将必然世界的物体按进或然世界，也需要同样的力量进行“支撑”。

    换言之，这个芯片不是凭空将夏吾转移到这里的。

    在这个过程当中，一定有某种力量支撑它的效果。

    这个力量，不可能来自于科技之神。

    原因很简单，如果这个东西还远程连接着科技之神，那么就没必要搞出这么复杂的认证机制了。

    科技内核可以远程决定某次操作是否授权。

    另外，他们将这东西用“走私”的形式运进来，还专门用“贩毒”作为“掩护”。

    搞得这么麻烦，就是为了规避人类的社会系魔法警戒体系。

    而一个由科技之神远程支持的物品，触发警戒的可能性太高了。

    支付代价的也不可能是夏吾自己。

    他刚才还处于“昏迷”之中。

    那么，剩下的可能性就还有几种。

    支撑这个奇迹的是芯片自身它可以理解为“充能用品”或者“使用次数有限的物品”。

    支撑这个奇迹的是人类群体的意识偶尔有魔法师的法术触及了天堂、仙境一类的地带，就是因为如此了。

    支撑这个奇迹的是其他物品比如说夏吾自身特殊的“血液”。

    “我的血不只是认证秘钥，还是动力源”夏吾如此想着，利用流体控制的能力，从角膜挤出一滴血。

    没办法，他痛觉还是有点敏锐的。

    虽然在逃命的时候，他也能把一条断手按进自己的伤口里面，但是非紧急时刻，能少痛一点就少痛一点。

    一地血液落在芯片表面。

    随后，这芯片泛起幽蓝色的光。

    与此同时，夏吾的视，刷出了一大堆奇异的字符。

    这些字符很快就转换成他熟练掌握的英。

    authorize“果然我的血那么接下来是操作”夏吾在这个芯片左按按右按按，最终确定没有任何可以用来操作的结构。

    “要么是直接用意念操控，要么是进行某种魔法仪式”夏吾思考道：“但我不可能知道他们用的是什么魔法仪式，因此，只能先试一试意念操控了？”

    男孩这样想着，举起芯片，大喊：“我要离开这里？”

    什么都没有发生。

    夏吾的眼角自动刷出一行字符。

    error1566“有反应这说明它可以将我刚才的行为识别成指令，不需要特殊的魔法才能使用它。”

    “但是error？

    运行发生错误？

    这是这芯片本身bug了，还是我输入的指令有问题？”

    “如果是芯片bug，那我就没办法，只能期待这个或然世界奇迹般的刷出一个会维修的家伙了当然，我相信作者也不会开这种剧情挂。

    这样想来，那就应该是另一种？

    指令不对？”

    “离开这里”的指令太过模糊，所以不对？

    夏吾斟酌词句，道：“我要离开当前所在区域。”

    error1566刷新了一次。

    “没有定义目的地？”

    夏吾沉思片刻：“我要前往必然世界。”

    error1566。

    “我要前往必然世界的加纳科乔。”

    error1566“我要前往必然世界加纳科乔郊区的孤儿院。”

    error1566“我要前往必然世界加纳科乔花鸟市场街尾的旅店。”

    error1566“我要前往纬度0度，东经40度的地点。”

    error1566“我要前往纬度0度，东经40度、海平面上3000米的区域。”

    error1566“看起来应该不是我指令不够精确的问题了。”

    夏吾叹了口气：“都已经精确到经纬度和海拔高度了，那是一个非常具体的点。”

    “如果不是因为指令不够明确的话那又可能是因为”A，指令格式不正确B，指令本身因为某种客观因素无法执行“得好好思考一下我到底是怎么来的了。”

    夏吾皱眉，然后摸了摸胸口。

    奇怪。

    不知道为什么，他每次思考这个问题的时候，胸口都会隐隐作痛，仿佛是被什么贯穿了一样。

    莫名的很想情感小说里描述“失恋”的感觉。

    “奇怪了，难道是发生了什么让我不堪回首的事情？”

    夏吾喃喃自语：“而且话说回来，芯片上为什么会有我的血液？”

    嗯，血液是这个芯片的启动条件，所以他身上一定会发生各种各样的意外，让血液溅到芯片上。

    但由于他的血液里面可能含有未知病毒，所以夏吾对自己血液的管理非常严格，从来不乱滴一滴血。

    理论上，他的血液根本不会滴到芯片上面。

    但是，夏吾知道，作者一定会想尽一切办法让他的血液沾到芯片的。

    “嗯，因为这东西在剧情里是贴身放置，所以没有锋利的外缘，自身无法割破我的皮肤”夏吾沉思片刻：“难道是我在出租车上睡姿很巧合，然后我又巧合的流鼻血了，然后这一滴血巧合的滴在了芯片上，导致芯片无意识启动？”

    夏吾挠了挠头。

    不行啊作者朋友，这样的设计是不行的。

    巧合因素太重太重了。

    这样子写出来，读者老爷们都只会骂你懒的，都懒得找合理的理由了！“但我到底是怎么触发这个芯片的固有机能的呢？

    真是奇怪了啊难道是姿势？

    或者梦话？”

    夏吾思考片刻，坐在地上，身体微微前倾，保证自己鼻孔和芯片在同一条垂直线上。

    这是他假想之中“鼻血滴到芯片上”的姿势。

    然后，他又快速的重复了之前的指令。

    考虑到他当时有可能在说梦话，所以这一次又添加了“我想去天国”“我想前往一个人人和平友善的世界”“我想看看未来”之类意义不明的指令。

    理所当然的，又是一连串的error1566。

    夏吾躺在地上：“也难怪啊想想也不现实。

    但是我到底是怎么来这个鬼地方的？”

    正上方是漆黑一片，没有光源。

    也不知道让周围略微可见的光到底是从哪里出现的。

    夏吾甚至无法判断，上方是一个比较高的穹顶，还是开放的天空。

    地上的泥土质地古怪。

    夏吾索然不懂地质学的术语，不知道怎么正确描述，但是这土的粘弹性、屈服曲线之类的感觉，与加纳科乔的红土完全不同。

    四周厮杀的怪物，对他来说更像是某种毫无意义的背景。

    周围的地形也异常的平坦。

    在夏吾的视角来看，这里的地面竟似乎是在朝着四面八方抬起一样。

    但根据透视原理这里的地面其实是异常平整的。

    这里甚至不是星球表面不再一个球体上，地面不存在常人难以察觉的弧度。

    非常典型的神话式世界观。

    但这些“不可能的风景”，对夏吾来说，就好像背景贴图一样。

    整个世界，就只有他一个活人。

    “想要回去。”

    error1566“这个也能识别为指令，但是无法执行靠”夏吾稍微感受到了一丝挫败感。

    “主角被困在这里，谁来推进剧情啊？”

    夏吾坐起来，挠了挠头：“昨天真的不应该一个人出来啊，现在身边连个捧哏的都没有。

    这个时候，就应该有个配角来一些漫不经心的说话将我疑惑解开吧？”

    就在这个时候，几道白色的光斑出现在地面上。

    夏吾立刻警觉了起来。

    这里的怪物一律手持冷兵器，没有谁拥有光源的尤其是这种光斑，怎么看怎么像是手电筒  的照射结果。

    换句话说，对方和他一样，不属于这个或然世界。

    “哈哈哈我就知道！”

    夏吾拍了拍手：“这里果然存在剧情！刚才我不知道为什么来到这里，一定是剧情杀。”

    下面的泥土松动，夏吾很快沉进地下，将自己隐藏起来。

    很快，一行人从业远处走了过来。

    这一行人中，有一个是类人的怪物，与该或然世界的怪物没什么两样，就是长着枝枝桠桠躯干、五官生的狰狞的人类。

    而其他的个体，则是人类。

    其中有一个人类，是本地人的样子，身穿加纳科乔的警服，与那高大怪物并肩而行。

    这两个生物的脖子上，都带着那种神秘的芯片，芯片散发幽幽蓝光，正是启动状态。

    两个“人”手上拽着一根绳子。

    绳子后面，是一串被绑缚双手的人类只是奇怪的是，这些古怪的人类，神色木讷，而且好似没有重量一样，就这样飘在半空之中。

    “今天又是七个”警察叹息了一声：“这是不是越来越多了？”

    “这是好事。

    这说明这个地方的存在逐渐在上浮，变得更加有可能了。”

    怪物哈哈笑了两下，道：“领导有什么新的指令来着？

    之前那个实验还做不做了？”

    “啊？

    你是说把这些死人长期放置在这里？

    还是说想办法主动回应那个召唤魔法？”

    警察耸耸肩：“这些白痴死掉的时候，应该就不算必然世界的居民了吧或者说，上面有一个人在满足某种条件的情况下死了之后，这个或然世界涌现出一个与上面死人刚好一致的死灵这就是正常的或然世界产物吧？

    我猜放着不管也会成为地狱囚徒了，了不得进入斗魔界嘛”

===第一百一十六章 外来神话===

在自然界之中，当泥土颗粒与润滑剂以一定的形式混合在一起的时候，泥土就会显现出流体的特性。譬如说，日本地区经常出现地震之中沉入泥土的建筑，就是因为地震的机械波让潮湿的大地突然液化。

    当然，在夏吾面前，这都不是事。

    泥土如同水流一般从他身边滑开。夏吾就这样偷偷缀在那个警察与怪物带领的队伍后面。考虑到对方的触觉可能异常敏锐，所以他特地拉开了大概十米的距离。

    这里怪物的密度非常大，十米之内就有好几对厮杀的。这些怪物无规律的脚步就足够掩盖掉他游动时产生的动静了。

    “原来如此，这里是‘人死了之后灵魂会来到的地方’……至少也是接近这种传说的或然世界……”夏吾沉思起来。

    当然，这种或然世界并不是真正的“彼岸”与“冥界”——实际上，这种彼岸与冥界在“不可能”之中的数量，可能比人类的总人数还要多。除非每一个人类都有好几个灵魂，不然的话，这些传说之中的“死后世界”，岂不是没什么意义？

    而且听这些家伙的对话来说，虽然这个地方是传说之中的死后世界，但实际上，加纳科乔死去的居民，其灵魂也并非是一定会出现在这里的。

    这样大的一个城市，一天之内只死七八个人？怎么可能？

    按照这两个家伙的说法，这种现象都是最近才有的偶然。

    “因为某种传说的关系……还是因为某种魔法，导致这个或然世界与必然世界的联系变得更紧密了？”夏吾猜测。

    “话说回来，如果这里是死后的世界，那是不是说，我也是‘死了’才会到这里的？不，不对……那几个灵魂是飘在半空之中的，看上去没有质量，也没有半点踩在地面上的痕迹，但我毫无疑问是血肉之躯。这一点我和他们完全不同。”

    “而且，我怎么可能是死过来的？”

    对于这个想法，夏吾就只是想笑。

    怎么说呢，虽然好多年之前，某个算是漫画艺术史上里程碑的作品，确实开创了“死去无非是脑袋上顶个光圈”的诡异世界观，但夏吾所熟悉的世界观可不是这样的。在这里，死亡就是死亡。确实，通过涌现系魔法重新注入生命力的做法，可以让已死之人重新获得生机，但这要算“让一具尸体获得生命”，还是真正的“死者苏生”还两说。至少生和死的界限，夏吾还是知道的。

    他不可能会死。

    再者，“流体控制”以及“无法控制的情感挂”这两个外挂一样的设定，放在他身上，就是保证他无论如何都不会死的。哪怕他精疲力竭，与理智解离的情绪也会爆发出来，充当他的力量。

    换句话说，他，夏吾，主角，有不死光环。

    说他是死到这里的，就是侮辱了“主角不死定律”几百年的历史。

    “话说，还有一个特别了不起的情报啊……斗魔界。我记得应该是普拉文人的神话学术语什么的……”夏吾沉吟：“嗯……首先他们死后，会先进入‘净罪的彼岸’，然后再进入‘乐园’，但是他们也意识到，有些人确实更喜欢战斗，以击败同族为乐，所以这些人若是完成了净罪，就不会进入‘乐土’，而是会进入一个名叫‘斗魔界’的修罗沙场。”

    “这里是他们的‘净罪炼狱’？通过战斗净化身前犯下的罪孽？”

    “原来如此……因为这种东西长得实在是太不符合生物学定律了，身体的很多细节也不符合解剖学，所以他们的体液循环并不是靠心脏或类似器官的流体动力学作用来驱动，而是靠神秘学作用来驱动。”

    “这也是他们伪装成人类之后依旧会被我轻易识破的原因。”

    “话说回来，他们口中的‘领导’是什么人？‘长期放置’是为了干什么吗？还有那个所谓的‘回应召唤’又是在讲什么？”

    就好像所有文艺作品里面演的那样，只要主角隐藏在一旁，那些聊天的杂兵就会在不知不觉间开始聊主角不知道的机密内容。

    “就之前那个啊……说‘资质’问题的。”那个怪物模样的生物道：“看看这些人类死灵会不会在这里转化成本地生物。我记得上次上面还说，他们无法确定，为什么只有一部分魔可以通过仪式涌现吗？存在‘所有能够涌现的鬼怪都是人类死灵转化’的可能性这样？”

    “啊，这个可能性蛮低的，逻辑上来说几乎不会成立，所以上面打算实验一下，排除掉这个可能。”警察模样的鬼怪耸耸肩：“这些人类鬼魂已经是这个或然世界的事务了，就算用‘货’强行带上去，也会因为没有支持而重新跌入不可能的。我觉得，可能就是‘上面在满足条件死了个人之后，这里涌现出一个一模一样的死灵’这种机制吧？”

    “做吧？”鬼怪跃跃欲试。

    “啊……做——做你个大头鬼啊！”警察摇了摇头：“现在还在通勤时间，别想开带薪小差啊。”

    “又来了……薪水和绩效对我们到底有什么意义啊？”

    警察点了根烟，幽幽叹息：“我也很想知道……但就是这么样设定的，我也没办法啊。现在人手这么紧张，一会咱们还有任务要做，没法盯着一群死灵慢慢转化吧？”

    或许是为了掩盖自己那种“想要带薪上厕所”的心虚，鬼怪提议道：“用个法器将一群人类标记起来？”

    “鬼知道这个转化过程会不会连同身上的装饰物一起转化掉啊？而且这地方这么大，我们每次浸入都不一定在同一个地方来着……”

    “f．u．c．k。”鬼怪也很沮丧：“该死的普拉文人……亚智慧生物就不能给地狱多加一点细节吗？搞个山啊河啊之类的地形也好啊？”

    “也许在他们母星有吧？但是这里就是一小撮圣逐投放的样本——我们也只能根据他们的信仰心来到一个这么烂的‘不可能’深度。”警察一边说，一边查看手上的旧式手机。这个看上去很像手机的东西也是神恩科技产物，上面有几个应用。警察现在在用的，就是一个类似于“＊＊＊go”的定位系统，用于捕捉这个深度不可能之中的人类。

    “奇怪了……这里应该还有一个人类死灵的？”警察拍了拍手上的机器，然后用手电筒到处乱扫。

    “那‘召唤’的项目又怎么样了？”

    “不怎么样。那些个白痴根本就没有什么神秘学常识，侥幸成功的话也没法重复……”警察摇了摇头：“还是跟之前一样咯，最多只能做一个‘定位’。”

    “切……”鬼怪摇了摇头：“我还期望他们更够把咱们拉出去咧……”

    “呵呵，在拉出去之前不得先增加增加同伴的人数吗？”警察用力抽了一口烟，然后将烟蒂随手扔在地上：“这次不是又死了一个‘桩’吗？连带好多同伴都被送还了，所以……嘶！烫！”

    警察感觉自己后颈剧痛。伸手一摸，却发现自己刚刚随手扔下的烟蒂不知道为什么钻进了自己后颈的衣领里面。

    “怎么回事？”鬼怪一惊：“刚才发生了什么？这里的家伙不都只是故事里的玩意吗？他们不可能主动攻击我们的……”

    “不知道……但是我们有麻烦了。”警察将烟蒂往地下一扔：“反常现象……”

    鬼怪有些紧张：“不会是什么大恶魔之类的东西吧？我有点怕啊……”

    “你自己也是个魔怪吧？怕毛！”警察摆出戒备的姿态。

    “我是个斗魔啊！”

    “那就更不用怕啊？净罪之地的亡者中，只有最强最渴望战斗的才能成为斗魔，我们比他们都强吧？”

    “但实际上我就会做文书工作啊！那群亚智慧生物觉得这个也算战斗！”鬼怪惊骇莫名：“神话之中，净罪之地就没有主人吗？比如说什么超强的神，职责是排除外来者……”

    “你连自己出身的神话都不知道是怎么地？那些亚智慧蛮族哪来那么多花花肠子？”警察大声说道。

    但这个时候，异状却发生了。

    地面上的淤泥在毫无征兆的状况下开始流动。就连那些无休止战斗着的背景板角色都察觉到了变化，开始边打边退开。

    警察大喝：“什么人在装神弄鬼？”

    大气开始震动，一个声音无端出现：“吾乃净罪之地的守护者，嘎嘎德【夏吾只知道这么一个普拉文人风格的名字】。斗魔哟，你们已经脱离了此界？为何还要回来？难道是体察到‘战斗乃罪’，所以想要重新进化吗？”

    “噫！出现了！”鬼怪尖叫着缩到了警察的后面。

    警察面露无奈之色：“他只是故事角色……”

    “他明显和其他‘故事角色’不一样。我们是觉醒nc，他是副本大boss啊！”鬼怪哭喊道：“不行啊！我们打不过的吧？他出去的话至少是个实打实的或然神！不是我们这种半吊子……”

    “等等，如果他出去就是一个真正的或然神，那为什么我们一直以来都没见过他？”警察一愣：“而且也没听过……神话的记忆也没有……”

    警察看向四周：“净罪之地的守护者，你为什么说异族的语言？而且……而且还学他们动画里的说话方式？”

    那个“守护者”也沉默了一下，然后才说道：“吾乃此地回响，你们用什么语言，我就用什么语言。”

    警察面露疑惑之色：“啊？普拉文人有这么细致的神话设定吗？”

    “吾在此处，如何为假？”

    “这个……”警察思考了一下。“嘎嘎德”在普拉文人的文化之中，确实是一种尊崇的名字，绝大多数已经遗忘了母星文化的普拉文人都不会取这样的名字。不可能突然就蹦出一个熟悉普拉文人文化的敌人，在这里蒙骗自己。

    所以……

    这个家伙是真的？

    普拉文人神话里真的有这一尊？

    还是说，这里其实是个混合世界观，混进了其他异乡民神话的元素？

    可那也不对……其他异乡民不可能用“嘎嘎德”这样典型普拉文风格的名字。

    警察还很懵，但鬼怪却已经回过味来。他异常兴奋，问道：“兄弟，这算不算大发现啊？咱们可是一直想要有一个同根同源的大高手镇场子……”

    “何意？”那个神秘的声音问道。

    警察思考片刻，咬咬牙，做出决断：“伟大的净罪之地守护者啊，您是否意识到，这个世界并非那么理所当然？您是否意识到，这个世界的存在并非绝对的真实？”

    “诚谬呼。”那个“净罪之地守护者嘎嘎德”如此回答。

    多么荒谬。

    警察也是十分紧张。他并不知道让或然神涌现的手法是什么，也没有人向这样深入神话之中和神交谈——理论上，在涌现到必然世界、依靠集体无意识固定之前，神话中的神，也只是一种nc而已。

    在被直接干涉之后，这些nc也会做出回应。但是总得来说，这种干涉依旧不能持久。要不了多久，他们就会回到“故事”的正轨上。严格来说，“或然世界”甚至更接近奇迹宇宙，没有任何“时间”的概念。潜入或然世界的居民，不过是感受到了必然世界存在的时间轴。

    就好像“普通的播放器只能正放视频”一样，你可以从任何一个时间点开始，也可以拖回任何一个时间点，但观看者只会感到时间在流逝，却不会因为“回放”而感到时间倒流。

    这是理所当然的吧，毕竟游戏读档，不代表现实世界也会时光回溯一样。

    但是，如果有那么一个契机，“故事里”的角色也有可能挣脱这一切，进入必然的世界。

    只是有可能。

    如果……他这样做，真的成功让这个“守护者”成为或然神的话……

    他们这些怪物的立场也会发生巨大的变化吧。

    至少不需要任何需要战斗的场合都仰仗约鲁巴神话的那些家伙……

===第一百一十七章 这只能说是剧情需要了吧===

“此世非实在呼？谬哉，谬哉。”“净罪之地的守护者”用一种非常别扭的表述形式表达自身的疑惑。

    地上的泥土如同海浪一般汹涌而起。似乎是因为那个神对于这两个随便用这么话来搪塞他的“斗魔”感到失望。

    “等一等，守护者啊！”警察大声叫道：“等一等，你看看这些东西！”

    他扬了扬手中的锁链。被他牵住的几个人类鬼魂飘荡了起来。

    “此为汝等所谓之‘凭据’乎？”那神语气之中混入了一丝嘲讽：“何其可笑。”

    “不，您再仔细看看这些家伙的外貌！”警察高呼到：“他们的样子应该很接近您印象之中的‘斗魔’，但是他们却和我们截然不同……”

    普拉文人的信仰，其实存在一个外人看来好像很荒诞的地方。很多被圣逐投放在地球的第一代普拉文异乡民都觉得，自己来到了神话之中的“斗魔界”，人类就是“战斗之魔”——向这种可以在“屠戮同族”之中获得正反馈的智慧生物，他们连想都没想过。

    但问题在于，人类也是一种生物，是生物就会死。

    在普拉文人的神话之中，“斗魔”应该已经是“死亡”的一种结果了——斗魔至少都是死人。

    但是人类却也是会死的。

    当然，信仰并不需要“合理”。倒不如说，正是因为所信之物荒诞，所以这种相信荒诞事物的念头才能被称之为“信仰”。不管是说自相矛盾的话，然后说有大玄机大智慧大哲学在里面也好，扯一大堆日常语境范围之外的数字让人摸不着头脑也好，大抵都是这样的。

    你不相信这些故事，就说明你信仰不纯粹。

    著名神学家德尔图良先生早在罗马帝国还在的时候就说过，“因为荒谬，所以信仰。”

    但这也给很多神话之中的尊贵之物带来了意想不到的麻烦。

    由于那些故事里自相矛盾的事情太多了，导致他们的存在陷入极深的“不可能”之中。

    越是玄之又玄，就越是难以涌现。

    可偏偏只有神话足够知名、在人类的集体认知之中权重够大，才有资格让被涌现出来的或然之物固定在必然世界上，成为货真价实的“或然神”。

    但是，在或然世界之内的任何个体，对这一切都不会有所察觉。他们只是“故事里的角色”，他们会自然而然的接受这故事里的一切设定——哪怕这个设定在读者眼中非常无脑且无厘头。

    警察跟鬼怪都是从或然世界出现的。他们也知道这一点。一旦成为必然世界的独立个体之后，他们就再也无法接受“自己只是生活在故事里”这一点了。谁能接受“大地是平坦的，走到尽头之后就会掉落到不知道什么东西里面去”或者“大地是被大象／乌龟或者随便什么动物背在背上”这种设定？

    他们甚至宁可成为一个奇幻小说之中的角色——至少近代创作的小说还是比神话的世界观更有逻辑的，设定也大体需要给一个解释的。

    尚且没有证据可以证明，“或然世界的神”对“自身存在”产生疑惑，就可以成为“必然世界的或然神”。但这位警察确实相信着这一点的。

    因为，并非每一个或然世界的生物，都有利用现有技术成为“或然神”的可能。按理来说，有了奥尔格·刘那套将或然存在固定于生物体的技术，有了科技之神的神恩科技道具可以让肉身进入或然世界，那么制造或然神就应该很简单。而约鲁巴众神与这些异乡民神话鬼怪之所以不这样做，就是因为存在无形的“天赋限制”，使得或然神不能快速增加。

    这一点在约鲁巴神话的众多奧里莎身上还不明显，因为神话之中有名有姓的奧里莎数量很少。但对于这些近似于神的鬼怪来说，却不是这样了。

    由于普拉文人的宗教观念相对原始，所以这些“斗魔”以及“恶鬼”，实际上没有更为细致的划分的。至少这些鬼怪自己觉得感觉不出，已经涌现的自己和故事之中的“亡灵”“斗魔”到底有什么区别。

    而也正是因为如此，他们会相信“天赋”一说——他们有特殊的天赋，他们在或然世界之中就开始思考“这个世界不对劲”这件事了。

    也正是因为存在这样的理论，这样的猜测，所以警察会想要让这个神秘的“净罪之地守护者嘎嘎德”相信他所说的话。

    “有何不同？用这等荒谬言论搪塞吾，汝又是何居心？”

    “不是的，尊贵的守护者啊！”警察大声喊道：“或许您感觉不到，但是接下来，我要告诉您一个故事，一个特别的故事……”

    说话之间，他对着身后的归挂打了几个手势。那个鬼怪心领神会，脖子上挂着的芯片突然变亮，然后整个人消失不见。

    “不敬！”那个神秘的声音说道：“居然在吾面前不告而退？”

    “不是的，尊贵的守护者，我只是让我的同伴去准备迎接您的仪式……”

    “吾乃净罪之地的守护者，你以为吾会随你堕入斗魔界吗？”

    “不敢，不敢，但是，守护者啊，还请您稍稍等待，等我为您讲述一个故事……关于‘真实’的故事。”

    …………………………………………

    ——不行，这剧情发展太俗套了。

    将自己藏在泥土之中的夏吾如此想到。

    他最开始的时候，只是想要随便诈对方一下，然后趁着这个机会接近对方。如果对方勃然大怒说“根本就没有这种神”之后，他就跳出来将这两个家伙按住。

    但是他没想到的是，这两个怪物居然被骗到了……

    被骗到了……

    被骗到了……

    “坑爹呢这是……这种谎也能骗到人吗？主角光环还有这种降智效果，不管谎言怎样拙劣都有人信吗？”夏吾一面操纵外面的空气，一面在心里嘀咕。

    这话蠢到那这个编的人都觉得假，这些异乡民崇拜的或然神是从来不去了解自己所处的神话还是怎么着啊？为什么这都能被骗到？

    夏吾原本也只是想要按住那两个人，逼迫他们告诉自己芯片正确的使用方式。

    但那个鬼怪的行为，却让他打消了这个想法。

    如果这芯片只需要“思考”就能下达指令的话，那非封印类的禁锢就毫无意义。

    他觉得自己可能下一秒就会穿帮。实际上，他觉得那个离开的鬼怪回去稍微查一下神话，就能将自己揭穿。

    但是，那个警察却已经开始喋喋不休的讲述一个故事了。

    这是一个非常俗套的故事。这个故事年代比较久远，大概是现在魔咒政府成立之前的事情了。那个时候，这个城市掌权的还是另一股军阀势力。那个军阀有几个儿子，这些儿子都是一些没有什么人性可言的残忍家伙。

    那个时候，加纳科乔还被称作“距离地狱最近的城市”，或者与“天使之城”相对应的“堕天使之城”。当初，军阀为了让这座城市重新运转起来，到处收集人口，劫掠各种大小聚落。在这个过程中，各种势力因此而诞生。那个时代的黑帮比现在肆无忌惮很多。在“地上佛国”的旗号打响、宗教团体起来之后，那些黑帮才稍微文质彬彬一点【不过很多寺庙也不介意承接“为黑帮成员超度”的生意就是了】。血腥、暴力与谋杀浸染着这座城市。

    而在这种环境下，“杀个把人”是一件不会引人注目的小事。

    而那个军阀的那些傻儿子们，当时正好在看一部漫画。

    就和现代那些越来越匪夷所思、杀人手段无所不用其极、杀人理由越来越奇葩的侦探漫画一样，那个漫画就别出心裁的设计出了一套很有艺术感的“恶魔崇拜杀人事件”，然后这些闲得蛋疼的年轻人不知道为什么，就真的别出心裁的模仿了一下。

    在这个事件之中……

    或许是出于巧合，或许是出于“命运”，一个并非地球神话的或然存在涌现了，并且正好在仪式现场，并且借由“举行了召唤仪式”这个事实，用“恶灵”“亡灵”的文化概念将自身固定在了必然世界。

    尽管那个“恶魔”立刻就逃离了，但是那些年轻人却如同发现了什么了不得的事情一样。

    他们以为，那是他们的仪式真的有效——他们开发出了“能够召唤恶魔”的涌现系魔法。

    之后就是一系列的推广与实验。当然，没过多久，这个军阀势力就衰落了——不知道为什么，军阀的傻儿子们先后人间蒸发，军阀本人后来也在众目睽睽之下喝了一口水之后暴毙，整个军政府瞬间分崩离析。

    而在那个逃窜的过程当中，那个最初的“鬼怪”，遇到了一个神秘的老人。当时鬼怪正想找个地下室藏身，不料里面却已经有一个或然神在等他了。

    “这就是奥伦米拉殿下了。他是来自于其他神话的或然存在，与我们有相似的立场……”

    “诚谬矣。吾从未听闻所谓‘奥伦米拉’！”

    “不不不，尊贵的守护者，这奥伦米拉并非是‘我们’这样，会出现在您知识之中的东西。他们不属于‘这个世界’。”

    警察好像生怕夏吾不相信一般，开始给“尊贵的守护者”讲述更多的事情。

    但和他嘴上说的不同，夏吾当然知道什么是奥伦米拉。

    ——奥伦米拉……

    夏吾心想，这可是一个重要情报。

    在铲除了伊洛古之后，他就专门翻阅过约鲁巴神话，知道这是“知识与预言的奧里莎”的名字。

    而那个鬼怪的言语之中，则透露着一些不妙的“情报”

    “这个奥伦米拉的权能，该不会是‘预言’吧……”

    如果奥伦米拉拥有“预言”的权能，那么他就确实可以提前一步，在“第一只魔鬼”的目的地等待对方。

    “世界上会有这么扯淡的权能吗？这也太强了吧？”

    夏吾确实惊叹于奥伦米拉开挂一般的强大。是，他是主角，但“夏吾是主角”这是一个事实，而非什么光环、buff、超能力，所以他羡慕别人有好用的技能，也是完全合理的。

    毕竟除开“夏吾是主角”这样一个事实之外，他也只是一个有着较强超能力的，无父无母孤苦无依的孤儿。

    ——不过，如果奥伦米拉的权能是“预言”的话……倒是能够理解科技之神为什么要下场了。

    ——虽然不知道这个“预言之神”的权能到底是以什么形式呈现的，但是只要奥伦米拉可以掏出一点“干货”，打动科技之神，那么科技之神也确实会冒着圣逐撕破脸皮和他合作……

    ——但话说回来，这故事真的没问题吗？为什么这么傻的伪装都可以骗到这么多的情报？

    这些情报虽然量不算大，但是却十分的重要，它确实将夏吾已经掌握的“线索”给串联了起来。

    那么现在，就只剩下最后一个最关键的问题了。

    …………………………………………

    警察依旧喋喋不休的在反复说着自己所知道的一切。

    但这个时候，他那个看上去像是手机的仪器突然闪烁了一下。

    一个平台里面突然传来一条消息。是他的搭档给他的。

    【我刚刚问过领导了，领导说“神话里没这个玩意”】

    警察撇了撇嘴，回复道：【亚智慧生物的神话也不可能有“领导”和“ki”吧？我们不还是有吗？】

    【那可能是一个强大的法师死灵在伪装，你自己小心！】

    【强大的法师死灵？并没有证据显示高级法师比一般人更能在这种条件下保持自我吧？】

    【你千万要小心！】

    警察深吸一口气，将手机扔进口袋里。

    “怎了？”那个神秘的守护者发问：“刚才不是说得挺有意思的吗？”

    “哈哈哈，刚才我的领导突然发给我一条提醒，告诉我说，在这个地方，强大的人类法师是能够保持自我的。”

===第一百四十八章 死去活来===

“哈哈哈，刚才我的领导突然发给我一条提醒，告诉我说，在这个地方，强大的人类法师是能够保持自我的。”

    警察如此说着。

    实际上，即使到了这个时候，警察依旧没有怀疑净罪之地的守护者。

    毕竟，就算你说人家是一个保持了自我的人类法师吧，“嘎嘎德”可是货真价实的普拉人名字，而且还是那种至尊至贵的当权者才有有资格使用的那种。

    总不能说圣逐当初投入的异乡民当中还包括了一个王子啊国王啊什么的，然后那个人类法师恰好认识那个王子的复制品吧？

    哈哈哈哈哈，这怎么可能呢？

    警察之所以和“净罪之地的守护者”说这些话，也是基于“哈哈哈哈哈你看那些沙雕，居然说这种话，有没有常识”这种考量。

    毕竟，怎么可能那么巧，就有一个高级法师，精通普拉人化，至少是知道这些相关知识，然后又满足了一些他们都不知道的条件死到这里，最后又刚好准备了能够欺骗他们的魔法？

    不可能的嘛！他本来以为那些“净罪之地的守护者”也会跟着“哈哈哈”一下不，不对，这个家伙现在还不是独立的或然神，而是“故事之中的神”，虽然还不知道他的人设，但是他也未必会“哈哈哈”但不管怎么说，都不会背叛自己。

    警察是这么想的。

    可是，淤泥停止了流动，刚才一直都存在的声音也消失了。

    “喂，尊贵的守护者哟”警察突然有些胆怯了：“您这是”“居然有这种设定啊那就没办法了。”

    夏吾叹了口气。

    “高级法师可以在死灵状态下保持自我”，他还真是第一次听说这种事情。

    话说普拉人的神话里面，“下了地狱的死灵”是个什么状态正常人也确实不会知道。

    虽然夏吾也考虑过对方是在诈他。

    但是人家都“哈哈哈我的领导突然给我发了一条提醒”了，都用这种淡然的语气说出笃定的事实了这很明显了，不用装了。

    夏吾就是这么想的。

    所以，他如同越出水面的鱼一样，瞬间跳到了警察的背后。

    由于他制约了大气，所以整个过程没有一点声息。

    夏吾就这样，平静的将一只手搭在警察的肩膀上。

    警察发出了一声尖叫：“鬼啊！”

    “我特么是人！活生生的人！”

    夏吾由于个子太矮，所以的悬浮在半空之中才能够到对方的肩膀。

    他用力往下一按，警察整个人倒栽在地上。

    “倒不如说，你才是个鬼吧！”

    警察挣扎着，眼角突然闪过泪光：“你刚才在骗我，对吧！你刚才在骗我！”

    “现在不是了。

    现在是刑讯逼供时间。

    三分钟，我要你脖子上那玩意的全部情报。”

    夏吾习惯性的往腰带上一摸，却摸了个空。

    镀费钢的匕首并没有跟他一起下来。

    夏吾本想拔出匕首，用费钢对或然存在随机性赋予即死效果的特性来威胁对方。

    但是，那费钢似乎无法存在于或然世界或者无法被带离必然世界从没有人做过相关的验证，根本没有出现在他身上。

    这一个动作失误，就让那个警察抓住了机会。

    一股爆炸性的力量从他身下涌出。

    夏吾感觉自己压着个炸弹。

    他被掀飞了。

    警察大吼：“你居然骗我！在这件事情上！”

    夏吾抠了抠脸：“其实我说我本来没想骗你们你们信不？”

    “居然还在耍我”警察一脸愤恨。

    这个神秘的法师虽然样子很年轻，但显然是个狡猾的家伙。

    既然他不可能提前之下这里的情报，那刚才天衣无缝的谎话，就一定是听了他和搭档的攀谈之后现场编出来的。

    这份心智，恐怖如斯！这个人类法师说的话，连一个字都不能信！警察如此想着，摆开拳架，打算直接拿下夏吾。

    夏吾见状，反而松了口气。

    虽然很想吐槽这种“刚才随便口嗨点什么你们就信了，结果现在认真说实话你反而不信”的状态，但是敌人没有在第一时间逃命，对他来说算是一个很好的结果了吧！暂时就这样吧！这些类似于或然神的生物和约鲁巴的奧里莎们不同。

    他们没有任何危险的权能，战斗力也就一个强大的身体。

    这种敌人对赫胥黎那样的脆皮法师来说，或许还有点威胁指在没有准备魔法的情况下被突袭，但夏吾这样的尖端改造生物就完全不怕了。

    夏吾哪怕不上任何BUFF，都能与身着专业动力装备、BUFF上足的赫胥黎角力。

    夏吾周围的空气被赋予了魔法墨水的特性，然后自动勾勒出魔法阵，用涌现系魔法提振自身体能。

    而在看到这一幕之后，警察更加确定了自己的猜测。

    果然是一个不愿意承认自己死了的疯子法师从特效上来看，这个小鬼是一个涌现系的法师。

    用涌现系魔法赋予鬼魂身躯“质量”乃至于其他更接近“肉体”的特性，是办得到的。

    两人很快战作一团。

    警察并没有如夏吾那样想得战五渣。

    他身上似乎还有其他神恩科技的道具。

    开打之后，他就从口袋里抽出一个长得很像是活塞的玩意。

    那“活塞”的一头向外弹出，然后重复这个过程，瞬间变化成长锏一般的兵刃。

    这兵刃的力量远远大于警察自身的臂力，舞动起来动静十分骇人。

    夏吾唯恐这玩意上还有什么恶毒的特效，所以没有接近，只是不断的游走，然后出拳攻击。

    与此同时，大团的空气如同铁锤一样从远处砸下。

    就算这些气体一定会如同水流般从这个怪物体表滑过，也会有一部分动能传递的怪物身上。

    两人战斗了好几分钟。

    但这怪物的体质也确实非凡。

    夏吾最大的问题在于，他仍旧缺少有效的常规攻击手段。

    由于流体控制的特性，夏吾没办法直接用“风刃”之类的技能伤人。

    而他现在一觉睡醒，神清气爽，也没法进入之前那种“毫不在意就操纵别人体液”的状态不，现在想起自己之前做的就觉得恶心。

    那就好比三天三夜没睡觉，然后意识不清挖鼻屎之后不小心把自己挖出来的东西塞进嘴里，最后还咂咂嘴的感觉清醒之后根本无法理解自己为什么要这样做。

    夏吾根本不愿回忆那个时候发生的事情。

    而除此之外，夏吾的技能，要么是没什么杀伤力，或者只在特定情况下有杀伤力，要么  就是杀伤力太高了。

    他还想控制这个警察问问题，不能一下子就把敌人打死。

    两人居然就这样打了十来分钟。

    甚至警察一度产生了“这把能赢”的错觉。

    好在对主角来说，办法总比困难多。

    警察先是被一股接一股的风团砸得晕头转向。

    但很快，他就感觉自己掉进了水里可“下沉”的感觉刚刚产生，“水”正好没过他脖子的时候，那“水”就变得不是水了。

    他被困在了泥土之中。

    那泥土如同某种粘稠度极高的胶水，他瞬间就被禁锢住了。

    夏吾则按住了他的脖子，轻轻一扭。

    如果是人类的话，这下就会立刻半身不遂。

    但那个警察却只是露出一丝痛苦的表情，然后厚道：“走着瞧痛痛痛痛痛！！”

    然后，警察就消失了。

    果然是这样。

    夏吾觉得自己委屈了。

    打了半天小怪，却连一点资源阿不，一点情报都没有爆出来。

    这有可能是近期唯一离开这里的线索了。

    想到这里，夏吾就抱住脑袋，然后放开，对着上方怒吼：“要不要这样啊作者朋友？

    搞啥啊？

    凭什么他可以随随便便的就离开啊？

    给我也整一个啊？”

    不不对夏吾深呼吸。

    我那个没用的感性面看起来距离意识表层越来越近了。

    这样不大好。

    不要失望“放轻松，说不定很快就有新的线索可以让我离开了”夏吾感觉莫名有些眼花，本能的揉了揉眼睛。

    然后，下一刻他就感觉自己后颈一痛，紧接着全身的感觉开始飞速的远离自己。

    夏吾发现，自己不知道为什么就换了个地方。

    这里似乎是一个木屋，不知道在哪里。

    木屋之内有很多乱七八糟的陈列。

    其中  包括了装饰着骷髅剑柄的巨剑但那似乎不是真的骷髅，仅仅是造型，有着繁复中二花纹的逆十字架，墙壁上贴满了各种莫名其妙的鬼画符，似乎囊括了各种莫名其妙的宗教。

    地面上则还有一个魔法阵。

    夏吾用流体控制的能力操控自己转身，然后才倒在地上。

    他发现自己身后有一个黑人，正拿着一把类似于牛排餐刀的利器跳大神没错，绝对是跳大神，因为这个家伙现在的姿势是非常不利于发力的动作。

    估计他应该是一个“旋身”然后接“将法器往前一送”的动作。

    这个黑人也是一脸懵逼，不知道为什么自己面前突然就有了一个人，然后自己的刀又突然刺进了这个莫名其妙少年的要害。

    啥玩意啊我要死了？

    我怎么可能死在这种脑部受到不可逆的创伤后，“流体控制”的能力也大打折扣。

    夏吾甚至难以维持自身的内循环。

    视线很快就变得越来越模糊。

    在几乎是一团黑的视线角落里，一条蛇爬了过来，用一种含混的、不似人类的声音问道：“这是个什么生物？”

    “神啊，我也不知道”这个时候就算是恶心也顾不上了。

    夏吾只想依靠流体控制的能力给敌人爆头。

    但是，能力实在是太微弱了夏吾感觉自己距离死亡越来越近。

    他想要尝试一下爆发情感挂，但发现不知道为什么就是无法激发求生欲。

    在最后的最后，夏吾终于发现了，刚才让自己揉眼睛的那感觉不是“眼花”，而是视那一行细小的字刷新了。

    Compete而现在，它再一次刷新了。

    authorize再次睁开眼睛的时候，夏吾已经来到了一处非常诡异的海面上。

    不知从何而来的暴雨无休止的降下。

    但不知道为什么，夏吾感觉这些“雨水”，是在几百米的上空才成型的。

    雨水再向上，则是一个巨大的水体但夏吾此时此刻并没有感慨这怪异的景象。

    他呆呆的站在水面上他确实可以站在水面上，双手摊开放在自己面前，视线就聚焦在自己的手上。

    半晌，他才给了自己一记响脆的耳光。

    “我的感性面，你要知耻！知耻啊！”

    他对着自己咆哮：“不能因为存在死了也大不了的设定，所以就让自己真的死了啊？”

    是的，没错，在第一次苏醒的时候，夏吾就意识到自己可以是因为“幸运”而撞上了“死了也不算彻底毁灭”的设定。

    他第一次就是死到那里的。

    只是，根据“主角不死定律”这一点来看，那个可能性实在是太过微弱了。

    没想到他的感性面居然认知到了这一点，所以干脆不在生命受到威胁的瞬间搞唯心爆发了。

    “这样简直就是对主角不死定律的侮辱！侮辱啊！”

    夏吾深吸一口气，然后才平静下来。

    “这样子看来，以后就没法靠着自残和自杀来开求生欲唯心挂了坏消息。”

    “紧接着”夏吾仔细思考着自己刚才的言行“难道说，给我也整一个成为了指令？”

    夏吾在雨中思忖道：“如果是这样，那至少可以放心一点这芯片不管怎么操纵都行，识别范围非常广不，还有可能是因为，科技之神也是个逗逼，所以给我也整一个才是合法指令”夏吾闭上眼睛，回忆那个警察的操作，然后举起手大喊：“给我也整一个啊！”

    error1566“靠，我就知道不行”夏吾叹了口气：“还好没人看到”“请问，你在干什么啊？”

    这个时候，一个困惑的声音从夏吾背后传了出来。

    “给我也整一个啊你是想要干什么吗？

    为什么摆出这个巨大特摄英雄变身的姿势？”

    淦，作者朋友，你搞我啊？

===第一百四十九章 动乱与菲===

虽然这么说很难以置信，但下面这些事情，其实是在同一天之内发生的。

    首先，黑帮经营的地铁内，不断有居民听到奇怪的声音——当然，如果硬要说的话，这也不是什么特别怪异的事情，但终归是会引起人的注意的。

    随后，某一个佛寺在建的超级大厦别府在众目睽睽之下，以一种诡异的姿态倒塌，仿佛整个建筑都是面塑的一样。

    很多人都认为，这正是灾难的兆头——或许是神佛不满吧。

    当地的宗教团体正准备为了这件事开始相互攻讦——甚至各大寺院的主持、大小佛教团体的领袖已经在打腹稿了。

    随后，一颗火流星从天而降。

    只有极少数人能够感觉得到，那是一个神恩科技生物，还是阶级不低的那种。

    对于绝大多数人来说，他们只能察觉到从天而降、最后坠入城市的星辰。

    这绝对是灾祸之兆了。

    再然后，加纳科乔警察系统近十分之一的警员，毫无征兆的暴毙。

    魔咒政府几乎失去了对城市的控制。

    再然后，陌生的神不知道从哪儿出现，击溃了大量民众的“信仰心”，甚至还攻击大地上的人们。

    很多人都认为，这或许是异教神明的降罚。

    这一切都是。

    于是，在这极短的时间里，人们就泾渭分明的分成了好几个派别。

    有人认为诸佛皆为虚妄，只有皈依那些神明才能得救。而也有坚定的佛门居士认为，人们应该团结起来，携手共进，去对抗那些“佛敌”。

    而那些想要投靠新神的人，也各自得出了有微妙差别的教义。在约鲁巴的奧里莎们还没有宣布接受信仰的时间之内，“异端绝罚”居然也自然的发生了。

    当然，那些掌握武力的僧兵团也不会坐视这种事情的发生。

    于是，加纳科乔这个往日就充满罪恶、藏污纳垢的城市，如今立刻就变化成动乱的杀场。

    部分人开始不问缘由的杀死部分人。

    “真是够了……”米氢琳一脑袋撞在副驾驶座的靠背上。她突然有些怀念自己用“法师换备”得到的社会系魔法了。

    虽然“法师换备”这个垃圾魔法毫无疑问害她疯狂吃瘪，但不得不说，这个魔法在特殊的情况下，还是能够取得一些优势的。

    京都纯子作为一个政客，需要在较大范围内对民众精神进行把握与引导。这个年代，一些事务官甚至需要掌握把控、疏导民众精神的魔法。

    这种魔法并非是“洗脑”“心控”一类限制、禁止魔法的效果。它并不能让原本就敌视你的人瞬间变成你的友方，最多也只是让任何人都“愿意等一下，冷静的思考一下”的程度。

    而这种魔法很适合现在的这座城市。

    米氢琳一路上已经制止了至少六起大规模暴力冲突事件。

    “纯子现在要是在的话就好了……”

    尼亚加想说点什么，但也只是握紧方向盘，然后一脚轰在油门上。

    警车娴熟的绕过了不知道什么人堆放在地面上的路障。

    而路障边，则歪七扭八的躺着几个以为有了机会，想要搞事的人。

    到处都是这种临时的路障。人们或是想要趁火打劫，或是想要遏止混乱的蔓延。

    到处都是火光。

    作为一个警察，他有责任也有义务去制止这个城市发生的一切——他不应该对着任何罪行视若无睹，不应该就这样放任这座城市陷入动荡之中。

    但是他目前也只能这样做了。

    现在不管怎么样，都要阻止那些或然神……

    不，是要击败那些将一个城市的人当做人质的恶棍神明。

    现在这辆车上就只有他、司机以及米氢琳、赫胥黎，还有知道菲位置的钱光华五个人。他的妻子与女儿就暂时放在孤儿院旁边的一处地方托人照看。那户卖菜的人家，他从小就认识了。

    由于有神父的存在，所以黑帮都不怎么在这周围发展势力。而由于常常受神父照拂的关系，这里的居民也较为和善。

    尽管尼亚加想要将妻子和女儿带在身边亲自保护，但是他也知道，赫胥黎一定会冲向最危险的地方——在这处战场上，哪怕是强如赫胥黎，都不能保证自己安全无恙。如果不是只有钱光华和菲比较熟悉，他甚至也想让钱光华就呆在那里。

    这是拯救自己妻女的战斗……这是拯救自己养父以及其他弟弟妹妹的战斗……

    但就算这样，他也说不出让米氢琳“别干了”。

    司机则痛哭流涕：“我说各位英雄……各位好汉爷啊……”

    ——不愧是受东亚文化影响最深的地方，居然连“好汉爷”这种称呼都听得到。

    米氢琳脑海之中闪过这样没边的念头，

    尼亚加则怒目而视：“我们看起来很像是哪里来的强盗吗？”

    “不敢不敢……警察同志，我知道各位都是大大的英雄，但是呢，我只是个想要传宗接代的小人物啊？你们就放了我……”

    “不行。我们没法确定你的老板和这次事件有没有关系。”尼亚加一口回绝。

    按照赫胥黎的说法，那些攻击孤儿院的或然神，与这座城市当中某一个黑帮有很深的联系，所以他不敢放这样在黑帮手底下吃饭的人回去。

    ——虽然这城市乱成这样，看起来也不怎么需要担心……

    尼亚加驱散了脑海之中的杂念。

    米氢琳和赫胥黎都不是本地人【赫胥黎这个十来岁就去小行星带理想国控制区域读书的家伙自然是早就忘了路】，失去了安全网络，没办法导航之后，他们就没办法应付这城市乱七八糟到硬核的路况了。他和这个司机或许能在这件事上帮他们一帮。

    至少得带一个替补。尼亚加已经想到了，如果自己倒下了，那么这个司机还能用一用。

    而赫胥黎则全程在后面，低着头，研究自己手里的“超级破解小子”。

    或者说，研究那个神秘芯片的功能。

    赫胥黎亲眼看到这个芯片的效果秒杀掉一个强大怪物的事实。这或许原本不是战斗机能，但却对那些类似或然神的怪物有一击必杀的功效。在失去战斗力的状况下，他确实需要依赖这个了。

    但问题在于，这个产品也是奥尔格·刘那不讲道理的实验体超能力的外延。

    这东西真实的启动条件是“一个具有一定黑客技能的人手持‘超级破解小子’”，鬼知道应该怎么用【话说“奥伦米拉”又是怎么完成的？是“知识”的权能给了他一定的黑客知识，还是“预言”的权能告诉他这个时候只需要瞎划拉，反正结果一定会成功？】现在也就相当于赫尔奇将它打开之后交给赫胥黎用。

    赫胥黎甚至都不敢乱按一气——天知道他退出这个界面之后还能不能用？

    但就算他一直这样保持，这东西恐怕也撑不了多久。

    从刚才开始，屏幕右上角一个电池图样的图标开始闪烁。

    除非佛汀是一个疯狂程度远超夏吾、无逻辑到无法理解的神经病，不然这个标记一定是“能量残量”的意思。

    赫胥黎虽然觉得“这玩意居然还需要电能驱动”这件事实在是有点古怪，但是……

    这样一台人类制造的仪器可以强行破解神恩科技产物就够古怪了。

    “有什么进展吗？”米氢琳问。

    赫胥黎摇了摇头，并没有说话。

    准确来说，在见过奥伦米拉之后，他就不怎么敢说话了。

    他甚至越来越害怕“思考”。

    考虑到“夏吾”是奥伦米拉“预言”的唯一主角，但自己得到的“预言”片段，却是发生在夏吾不在的场景。这样来看，这部作品恐怕是以“全知视角”来进行的。

    换句话说，只要剧情有必要的话，他的任何对话，任何思考，都有可能成为奥伦米拉手上的情报。

    赫胥黎甚至想过彻底封印掉自己关于理想国的记忆。但是京都纯子不在的情况之下，他也没办法找到值得信任的社会系法师，对他的记忆进行操作。

    除非是必要的事情，其他的能不思考就不思考。

    米氢琳觉得这样不好，但也找不到什么话来劝赫胥黎。

    毕竟这可是魔法师们过去从未面对过的敌人。说不定赫胥黎的做法才是正确的呢？

    五人就这样沉默着前进。

    数个小时之后，他们才终于穿过了一整座城市，来到了太空电梯旁的花鸟市场。

    这里是菲住宿的地方，距离郇山集团的地方分部也并不远。考虑到混乱开始的时候，菲有可能回到这里，所以一行人优先到这边来搜查。

    原本花鸟市场已经被拉上了铁丝网，布下了金属路障。但尼亚加毫不客气的撞了过去。里面的人正打算用枪表示抗议，但是赫胥黎眼疾手快的用子弹射爆了那些第一时间指过来的枪。尼亚加则大声呵斥：“警察办事！”

    打出了警察的旗号之后，局面终归是稍稍有所缓和。至少那些人并不是一言不发的就用枪指过来了。

    而是用枪指过来的同时，大声的声讨起来。

    “我们可是交过税的！”“你们警察都在干什么？”“这个城市的警察都是废物！”

    人群激动的指责。

    尼亚加一边熟练的应付着，一边带着米氢琳离开。

    米氢琳步伐有些僵硬。说实话，就算曾经与任氏集团的维权部队战斗过，他也没有这样……这样……被几十枝黑洞洞的枪指着的经验。

    尤其是要保持这种状态做事……

    发现米氢琳脚步落后的尼亚加拍了米氢琳的后背一下，让她加快速度：“我还以为你们理想国的人都和阿尔玛那样，擅长战斗咧。”

    “我是文职人员。”米氢琳脸色很不自然：“我们真的要这样……”

    她扫了一眼周围的枪口，以及围住自己，神色激动的人们。

    她是真的怕“走火”——虽然她可以将自己强化到不怕普通子弹的地步，但鬼知道这些人的枪管里面装的是什么？

    尼亚加笑了：“我有经验。这种情况下，确实依旧有被枪杀的可能。但是呢，只要你不做太过出格的表现，就像最开始‘声明’的那样，来找人，就可以了。”

    米氢琳沉默了两秒：“你们城市的警民关系……可真够紧张的……”

    不，倒不如说，能够对枪口习以为常……真是诡异……

    两人很快进入了菲入住的旅店。

    但非常意外的是，菲居然不在这里。

    尼亚加摇了摇头，然后带着米氢琳回到车上。

    赫胥黎这才放下指着那司机的枪。

    “接下来就是另一个街区了……”米氢琳摇了摇头。按照她的预估，这里才是逻辑上最有可能找到菲的地方。城市陷入了混乱，但平民的动乱不管激烈到什么程度，都不会影响圣逐的度假。

    理论上菲干什么都行。

    但考虑到菲“寻找地球感”这个让人摸不着头脑的度假方式，像个正常人一样回到自己的住处是很正常的。

    但是吧……

    实际上，此时此刻，菲正在某一条街道上。

    她脸上还挂着刚刚下载的智人类表情包。之所以说“刚刚下载”，是因为她还是第一次有机会用“惊恐”一类的表情。

    她就顶着一副生动的、惊恐万分的面部表情，跟一群普通人在街上推来搡去。

    “果然，果然，这种在强大外力之下的原始应激反应，配合上地球特有的文化背景。”菲在自己的脑海之中感慨道：“这可真是难得的度假体验！”

    毕竟，由于圣逐自己的规定，她是不能主动制造灾难来做这种体验活动的。

    机会难得，机会难得呀。

    至于什么脑子坏掉的神恩科技生物……就当是它们的人格模块出BUG了呗？那些玩意不是圣逐制造，而是那个叛徒自己设计的。

    这种东西出问题有什么好奇怪的？

    这件事的优先级对菲来说本来就不算很高。

    就在五个人满城寻找圣逐、而圣逐正开心的体验度假的时候。

    夏吾正在某个海上吃一碗泡面。

    还有鱼板呢。

===第一百五十章 合作猎杀===

由于夏吾的味觉过于敏感，又不喜欢疼痛【理所当然的】，所以对辣味的难受度不是特别高，但是对鲜味却很敏感。

    对于他来说，“鲜虾鱼板面”是世界上最好的方便面口味之一。这个几百年前就流传下来的经典古方，一直到今天都广受人们的喜爱。除非是价格超过数倍，否则其他口味的方便面很难在这一点上超过这一经典口味。

    夏吾甚至咕咚咕咚的将汤都喝下去了。

    而在他对面，某个人发出了很大一个“咕噜”声。

    辛蒂没好气的踹了赫尔奇一脚：“控制一下！”

    “那是我的面……”

    “话说，我很好奇。”夏吾将金属饭盒扔在一旁：“我还以为你们随身携带的干粮都是那种压缩的……”

    马歇尔·李点了点头：“是有那种。只不过我们也不光带那一种。”

    斗犬的任务都充满了危险，以及各种不可预料的危机。如果可能的话，他们会避免食用任何外来的食物，以避免误食诅咒的危险。

    有些时候，他们会长时间的食用自己携带的口粮。

    如果使用涌现系魔法，突破欧几里得几何的限制为容器扩容，那么小小的手提箱也能存放理论上存不进去的东西。斗犬们可以携带的物资比看上去要多很多。在这种前提下，带一点能够舒缓心情的可口食物，也是必要的。

    对于法师来说，情绪的舒缓也是战斗力的支撑点之一。

    “看起来你也精神了不少，孩子。”马歇尔·李坐到了夏吾的对面：“那么，我就有几个问题需要向你确认一下了……实验体05，啊，应该说，夏吾。”

    马歇尔并非是弄错了对夏吾的称谓。他只是表达一个“我们知道你是谁”的态度。

    夏吾点了点头，然后“噗嗤”一下嘴角漏气。他很快捂住自己的嘴。但马歇尔面露无奈之色：“你爱笑就笑吧。”

    马歇尔称得上仪表堂堂，而且现在的态度也是温和而不失威严。唯一的问题在于……他现在鼻青脸肿的，一边眼眶已经乌青了，左脸高高肿起。

    夏吾可以肯定，这家伙说话一点不含混，绝对是魔法的效果。

    夏吾挠了挠头：“虽然现在才问有点奇怪，不过……难道说赫胥黎是你们当中的暴躁担当吗？对我们这种实验体有暴力倾向的只有他一个怎么着？”

    “哈哈哈……这个嘛，阿尔马洛有时候确实是过于急躁了。”马歇尔露出苦笑：“你要相信，我们目前对你绝对没有丝毫的恶意。我邀请你过来，一方面是想要有个照应，另一方面则是想要交换情报。”

    之前，就在这些斗犬忙着将拳头砸在彼此身上的时候，负责警戒的何云婷报告说一个新的生命反应出现在附近。必要时，何云婷需要在战场上搜寻重伤的战友进行救治，因此她有专门学习一套感知生命体征与灵性光辉的魔法。

    马歇尔·李就亲自去查看。

    正好看到一个小孩，傻子一样的一手高高举起，大喊“给我也整一个啊！”

    有那么一瞬间，马歇尔·李怀疑是长久的幽闭空间让自己出现不合逻辑的幻觉了。

    但他好歹有权限阅读实验体05的相关资料，所以认出了夏吾。

    “确实，你们身上有几件装备，看着有点眼熟。如果我没猜错的话，有些实验体恐怕已经自愿协助你们了。”夏吾点了点头。

    其实他对达尔文斗犬一直没什么恶感。毕竟，这些人可是宰了奥尔格·刘呢。有实验体愿意协助他们也不是什么不可想象的事情。

    不过……

    “这么说来，其实我那天不逃离空间站也没问题？或者说我反而是走了错误的路？如果那天我没有逃走的话，现在说不定已经有一个洗白的身份，可以光明正大的在人类社会行走了？”

    马歇尔·李摇了摇头：“这个问题可真不好回答……实际上，当决策机构知道了你的能力——啊，不，是你‘身为主角的身份’之后，一直都没有拿出针对你的方案，因为任何针对你的计划，都有可能因为‘命运’的力量而走向不可预知的戏剧性结局。这是谁都不想看到的。正好，也有一位德高望重的老人，愿意替你做担保，所以暂时就让你按照这个方针行动了。”

    “如果你当时跟我们离开的话……十年之内，几乎不可能得到离开收容机构的许可。”

    对于这个世界来说，夏吾自带的“戏剧化”，就是不折不扣的天灾。

    夏吾点了点头：“原来如此原来如此……难怪只有赫胥黎的个人行动。”

    这样倒是能说通了。奥尔格·刘绝对是已经做好了万全的准备。但饶是如此，“剧情需要”也直接将他杀了，然后让夏吾出现在地球，出现在某个复杂剧情的漩涡中心。

    有这种前车之鉴，谁还敢收容夏吾？

    甚至就连“制定计划”，都有可能引出乱子。

    “闲聊就到这儿吧。接下来是最重要的问题了。”马歇尔·李问道：“夏吾，你是怎么出现在这里的？你知道这里是什么地方吗？”

    双反飞快的交换了情报。

    夏吾的经历让斗犬部队的诸多法师感到不可思议。

    “异乡民的神话？”作为神话学学者、或然神处理专家的马歇尔·李感到世界观都被颠覆了。这在以往被认为是不可能的事情。很难想象人数极少的异乡民也有将或然神之中强大或然生物固定在必然世界的集体无意识。

    异乡民甚至连完整的文化都未必具备。部分异乡民甚至遗失了“语言”。

    而夏吾也从对方的判断【准确来说，是解释“为什么脸上青一块紫一块”的过程】当中得到了一个相当重要的情报。

    “战斗？战斗是离开这里的条件？”夏吾开始沉吟。

    “如果说我最开始获得【error】是因为没有战斗，那么……啊，对，没错，确实是这样。我和那个警察打了好一会……但是，我之前也有和怪物进行战斗。看起来离开资格的‘标准’，不是‘是否进行过战斗’，而是‘战斗次数或时长是否大于某个最低标准’。”

    “这样想来……那个不知道去哪儿了的机械妖僧打米氢琳，确实如他所说，一定要战斗才能离开……”

    “而那个潜藏在海中的或然神也是……就是因为它在避免与这些斗犬发生‘战斗’，所以……”

    最后，夏吾又将注意力转移到了周围其他几个鼻青脸肿的达尔文斗犬身上。

    “你们都打成这样了，没有出去是因为……”

    “我们正在寻找一个‘仪式’。”马歇尔道：“我最开始猜测，这个或然世界会自然而然的禁锢所有‘没有参与战斗’的知性个体，只要经历了足够的战斗，我们就会被自身属于必然世界的特性带动上浮，回到必然世界。但没有这方面的迹象。现在我正在尝试开发一个逆向召唤的魔法，将传统魔法中把灵魂投射到‘星界’的魔法逆转——不过暂时还没有成功就是了。”

    夏吾点了点头，这也算是常见做法了。在现代的魔法体系当中，一个完全的魔法效果，是由许多个更小的魔法层层递进所支撑的。最先的小魔法就是为了降低后面高级魔法的门槛。

    比如说，赫胥黎那触手怪一样的阴影，就是由“活性化”“质量赋予”“指令写入”几个涌现系魔法协调完成的。

    而对其中的一些魔法，进行对称操作，或者加入另外一些魔法、仪式，就能够完成截然不同的效果。

    “反转”，是基于“对称”观念的操作，也算是很常见的了。

    对于法师来说，用自己已有的构筑临时组建新的bo，也是常有的事情。

    马歇尔的这个想法，确实有实现的可能。

    “唯一的问题在于，我们作为法师，主观上并没有感觉到自己在进行战斗的前后有什么变化。”马歇尔·李接着说道：“所以我猜测，‘积累了一定的战斗就能脱离’的‘标准’，是由这个世界本身所规定的。战斗本身不会对我们造成任何精神层面的变化。”

    另外一个医护官一样的女人点了点头：“在最开始的时候，我不参与这‘战斗’，并且监督他们每隔一个小时填写一份‘认知偏差平定量表’。这个是有保证的。”

    认知偏差评定量表，在过去是一种主要用于精神分裂患者，尤其是妄想症患者的认知偏差评定，而且是自评表——当然，也可以将结果交给医师或者计算机进行解读。这类评定量表通常要用一整套公式来进行运算，才能得出最后的结论。但所有公式都是确定的，过程都是确定的。如果一个人两次测量都填写了相近的答案，那么它最后的结果也会落在一个很窄的区间上。

    是非常科学的精神医学。

    而这些斗犬目前确实情绪非常稳定。

    甚至部分人还想笑……不，还笑得出来。

    “这个空间本身不肯放人吗？”夏吾点了点头。

    结合两方已有的情报，以及少量的猜测，他和斗犬都得出了类似的结论。

    夏吾不知道怎么取得的芯片【真的是莫名其妙就入手了】，大概是对方计划的核心。如果持有者血液之中带有某种奥尔格·刘特有仪式处理过的痕迹，那芯片就会启动。而这芯片的作用，就是带着人潜入或离开或然世界。

    但是，这个“潜入与离开”是有条件的。

    除开“可能性”之外，你自身进入或离开的方式，也要符合这个或然世界的规则。

    比如说，“生者无法直接进入彼岸、净土”。

    或者“离开的时候绝对不能回头”。

    这些都是基于同样的模因组合、同样的集体无意识、相似的共同想象而创建的故事，广泛存在于人类各地的神话之中。

    这个芯片不能违背这样的规则。

    换句话说，即使伊邪那岐握着这一枚芯片，他也无法在窥见伊邪那美还阳的过程后再平稳的将她带走。不能回头的俄耳浦斯依旧不能回头。

    而对于这个异乡民神话之中的“彼岸”来说，“必须经过战斗”就是类似的规则。

    只有经过足够的战斗，你才有资格离开。

    但也仅仅是“有资格”而已。

    这就好像你买票进动物园，你买票的时候，你就获得了“进入动物园的资格”，但你拥有这个资格，不等于你一定会在票的有效日期内进入其中——万一天降陨石导致你无法前往那里了呢？

    而对于这里，“战斗”就相当于“买票”了。

    可光买票还不算，你还得再掏车费去逛园子。

    这枚芯片的作用就是“逛园子的车费”了。

    而马歇尔·李之前也是想要将自己的“车票”开发出来。

    不过现在，夏吾来了，他就得想办法“搭顺风车”了。

    “不过，最后一个问题。”夏吾摆了摆手：“我在和那个怪物战斗之前，也多次和或然世界那些对我视若无睹的生物战斗。但是在这个过程当中，也多次试探这个芯片的功能。换句话说，‘自己人和自己人切磋’，或者‘打不怎么会还手的靶子’，未必能够算进‘战斗’。”

    辛蒂张大嘴，“啊”了一声。

    马歇尔·李双手环抱：“原来如此，是这个问题啊……也有道理。不过当时我们也只是死马当活马医。而且，在你来之前，这里也只有我们几个了。我们没有其他可以作为‘敌人’的对象——那些或然生物，他们在回避和我们的战斗。”

    夏吾笑了笑，指向远方：“那边，我能够感觉到一个有点熟悉的灵性。”

    “我不知道你们是缺了什么，所以无法锁定那个家伙。但是我的能力却让我可以想办法和它干一场。然后，你们是为了封印或然神而来，肯定也不缺社会系，对吧？”

    “那么，诸位达尔文斗犬，你们有理由一起去和神战斗一下吗？”

===第一百五十一章 尸体===

“好吧，‘依靠圣逐’这个点子一开始就靠不住。”米氢琳故作轻松的说道：“这个……哈哈哈……对嘛，一开始就没抱指望的话，确实啊。”

    当然，这只是安慰人的话。大家都明白的。其实一开始，他们就只有这一条路可以走。

    如果赫胥黎不恢复战斗力的话，那任何一个或然神都可以轻易将他的人头收入囊中，甚至连一般的暴徒都有机会将他杀死。

    她看着赫胥黎：“接下来你有什么打算？”

    赫胥黎摇摇头，认真的看着自己的双手。

    他在考虑直接将手砍下来。

    没错，这是这个手铐唯一正确的解法。原本赫胥黎身上还有一个脚铐的。但马歇尔没有给赫胥黎上全套的。

    或许对于古人来说，这是一个相当可怕的道具吧。“只有把一部分肢体砍下来才能脱离”，简直就媲美幻想作品之中最恶毒的诅咒了。

    但赫胥黎是个现代人。这个年代，失去肢体也没那么严重了。

    甚至魔法并不一定非得要用手才能施展。部分军用魔法甚至考虑到了施法时失去部分肢体的状况，并对此作出了备案。

    但是对于赫胥黎来说，他的双手就是千锤百炼的祭仪法器，失去了双手，他就得花上几个月的时间来熟悉“无手施法”。几个月的时间，不管是替换强化义体还是用干细胞搭配激素疗法再生，亦或者克隆器官移植，都来得及。

    这就是这手铐能够有效压制潜在失控斗犬的真相了。每一个达尔文斗犬的实力都大体相近，而少数装备也可以通过远程锁定进行控制。在脱离了装备，又失去了手臂之后，失控的斗犬就很难对同伴造成威胁了。

    甚至于说，在严密监控之下的潜在失控斗犬，都很难找到机会砍下自己的胳膊。

    “砍胳膊”对于赫胥黎来说不是不可接受的代价。

    但赫胥黎偏偏就没有重新适应无手状态的时间。

    “暂时用天命之路的‘逃脱艺术’赌一把吧……”赫胥黎叹了口气。

    “天命之路”这个复合类别魔法中，社会系的部分是基于人类的游戏文化，尤其是关于“角色扮演游戏”的集体记忆而构建的。而在最初的奇幻题材角色扮演桌游上，玩家所操纵的“人物”就有一个名叫“逃脱艺术”的默认技能，可以让玩家操纵自己的角色，挤过狭窄空间，或者挣脱被物理捆绑的状态。

    但是赫胥黎也知道，这个主意不太行。

    因为这手铐里面混了费钢。

    对于天命之路来说，这玩意就是一个莫名其妙的“镂空手铐”，里面属于费钢的部分，天命之路只会当“空隙”处理。因此，天命之路的“逃脱艺术”，用机械幸运应用锁死概率之后【只要重新借个手机就行了】，最多也就保证他能够挣脱“莫名其妙的镂空手铐”，而不是这个“混杂了费钢的手铐”。

    天命之路是弱于费尔巴哈机械概率的。

    用于控制斗犬的道具，怎么可能不考虑天命之路的加护呢？

    不过……

    “就算是让手部皮肤脱落，手指指骨粉碎，或者干脆失去几根手指，也好过继续受这个玩意的压制……”

    赫胥黎这么盘算着。

    “但是，在此之前，哥们。”尼亚加打断道：“这个地方不能呆了。”

    “怎么了？”赫胥黎反问。

    他们此时此刻仍旧在花鸟市场的外围停泊。

    “花鸟市场可是富人区，里面有不少旅店都是外国游客居住的。”尼亚加耸耸肩：“你明白的吧？”

    一个骰子落在地上。是“侦查”。在这一瞬间，赫胥黎耳中，一片混乱的脚步声，就从燃烧、爆炸、哭嚎的背景音之中清晰起来了。

    “三十多人，还有重装备……”

    那半路抓来的司机如同惊弓之鸟一般弹了起来，头撞到顶棚上：“是火球帮？”

    “不确定，但是重装备……那就一定是黑帮了。”尼亚加也紧张了起来。这是用魔法弹簧蓄能的发条车，虽然功率不如燃机但是不需要点火的时间，打开限制弹簧的机械锁就能快速启动。他紧张的看向赫胥黎：“往哪开？”

    米氢琳有些犹豫：“后面那些人……”

    “这里是他们的居住地，他们比我们熟。”尼亚加挥挥手。

    【幸运】赫胥黎用魔法语言低吟。

    一个骰子在车头上滚落。

    “右转”

    发条警车飞快的启动。赫胥黎低头弯腰，脑袋抵在靠椅后座双，将自己的注意力完全集中在手铐上。

    【逃脱艺术】。

    咔的一下，赫胥黎的左手拇指脱臼了。

    但仍旧没有挣脱。

    【逃脱艺术】。

    大概又是什么骨头裂了。

    【逃脱艺术】。

    手腕一片乌青，大约是出现了内出血。

    【逃脱艺术】【逃脱艺术】【逃脱艺术】……

    赫胥黎一遍遍的尝试。在这个过程当中，发条警车与黑帮的人马错开，撞过几个路障，尼亚加甚至打开车窗对着天上开了几枪。

    但赫胥黎对这一切都充耳不闻。

    菲没法指望的话……这就是最后的希望……

    【逃脱艺术】【逃脱艺术】【逃脱艺术】【逃脱艺术】【逃脱艺术】【逃脱艺术】……

    在只有赫胥黎能够看见的层面，一堆骰子落满了他的脚面。如果这些骰子是真随机的话，那么一个人类骰子手不停的重复投掷从人类诞生一直投到人类毁灭，也投不出这么多“20”。

    但这是用魔法灌了“铅”的。

    赫胥黎也没有去细数这些骰子。

    实际上，人能能够不经过计数、也不经过计算就直接掌握的数字，就只到“5”【也有说“7”】人类一眼能够辨识出的数字就只有这么多。人类天然的数学直觉就只准备处理这么大的数字了。你的硬件配置觉得这样就够了。

    幻想作品之中的主角团人数在这个数量也最让人觉得舒服。

    当然，这并不能说明什么。智人不经过训练就能够掌握“5”，在其他生物眼中就已经是开挂了。除开智人种之外，最聪明的那一批动物多数不到三。

    智人种就是用这这样稀烂的先天硬件，硬生生训练出“高等数学”的本事。但有一说一，不管怎么训练，哪怕是大数学家，也很难对着七个以上排列不规则的杂物扫一眼，就告诉你有多少个的【但数字直觉比较好的人可以在心里所在3＋4＋4这样的操作】。

    赫胥黎也确实没有看到，自己那些骰子里多出来了一个。

    骰子的数量，比他尝试“逃脱艺术”的次数要多一个。

    在这一个瞬间，不知道为什么，赫胥黎突然觉得空气“清晰”了起来。

    不是“清新”。他依旧可以闻到尼亚加身上廉价精油的味道、路人司机身上的烟草味和奶油味，米氢琳身上的垃圾味，警车内的皮革味、汗臭味……

    但这些气味一下子就清晰了起来。就好像突然从480P跳到了4K画质一样。

    一切都变得如此清晰，以至于……

    他情绪的嗅到了一丝血腥味。

    这种……这种……

    然后，虚无之中又掉落了两个骰子。

    那是“知识”的鉴定。

    【不属于人类，也不是正常野兽的气味】

    这个情报直接浮现在赫胥黎的脑海之中。

    赫胥黎虽然姓赫胥黎，可能是安德鲁·赫胥黎【1963年的诺贝尔生理学或医学奖得主】这位顶尖生物学家的旁系后裔，但是他本人并没有在这方面经过太专业的训练。实际上，也不存在谁谁谁可以用鼻子做质谱分析或DNA检测。专业的生物学家也很难仅凭血腥味判断一个生物到底是什么物种。

    但赫胥黎就是知道了。在那一整片杂讯之中，他精准了辨识出了“可能有用的”。

    “停车！”赫胥黎突然大喝一声。

    “停着呢！”尼亚加叫道：“看好！这里可是我能找到的最安全的地方了！”

    赫胥黎这才注意到，这俩警车正停在一条公路边。公路的左侧是一个人工的水体，水体的对岸是一个城堡状的建筑。很多车子就堵在这里，动弹不得。

    但是，这里却没有什么骚乱。

    就在车子正前方两百米的地方，一架坦克停在那里。几个带着意义不明徽记的军人在哪里设立了哨岗。

    “魔咒政府的人……”尼亚加低声说道：“小心点，他们……”

    赫胥黎去扯车门，然后因为手指指骨碎裂人痛的蜷缩起手。

    “你要出去？”米氢琳意识到了不对劲，拉过赫胥黎，在赫胥黎手上施加了几个提振回复速度的魔法，然后用从司机身上扒下来的衣服裹住赫胥黎的手，固定手臂的同时遮掩手铐。

    赫胥黎用一根影子触手卷住车门把手，然后轻轻拉开。

    在下车之前，他问道：“这里是什么地方？”

    “好像是瓦达德的城堡……”尼亚加面色不善：“在冲过了那些黑帮的地盘之后，我们就遇到了小股的车流。然后跟着他们绕过几个暴乱发生的地区……避开大火……然后……不知怎么就到了这里。其他路没法走了。”

    瓦达德，一个社会系的宗教法师，比较非主流的那种——这是赫胥黎记住的全部情报。

    瓦达德的专业等级不可能超过四级，不然的话，肯定会受到大康采恩不遗余力的招揽——这种高级法师不管是做研究生产专利，还是主持大型魔法仪式，都能带来巨大的利润。但这家伙的战斗技巧评级未知。

    这是赫胥黎所能记住的全部情报了。他最开始的时候只是想要控制住实验体05，没准备和当地军阀开片，所以魔咒政府高阶法师的情报也只是随便扫一扫。

    不，就算真的有冲突了，全盛状态持有武装的赫胥黎也不怕区区魔咒政府。那个状态下，赫胥黎必秒瓦达德。

    但现在的状态就……

    赫胥黎整理了一下现状的情报，下车了。

    米氢琳也跟了出去。

    赫胥黎迷惘的四处乱嫖，努力嗅着。然后，他注意到来到风的方向。

    有一个异乡民正推着一个小推车，沿着河岸走。那应该是一个普拉文人。他的面部肌肤完全挤在一起，上面的“地狱之眼”紧闭——这在他们的文化之中，应该是“悲伤”的样子？

    这个普拉文人正在接受军警的审查。那些军人打开盖在手推车上脏兮兮的白布，扫了一眼，然后拔出匕首，对着什么戳了一刀，就随意的放行了。

    那怪异的血腥味，似乎更浓郁了。

    “就是那个……”赫胥黎不确定的说道：“那个普拉文人的手推车里面，有很重要的……什么……情报来源？”

    天命之路的提示实在是没头没脑。赫胥黎也只好如此解释。

    好在那个普拉文人就是朝着他们的方向走来的。赫胥黎他们不用有更多的动作、引来更多关注，就能与这个异乡民接触。

    但随着普拉文人走进，赫胥黎开始觉得……

    这家伙好像还蛮眼熟的？

    赫胥黎和异乡民接触不多【这很大程度是因为他过去处理过的都是相当高级的魔法犯罪行为，而众做周知，异乡民很难掌握魔法，而且体能再强也无法和改造后的强化义体相比，所以基本无法参与这么高端的恐怖活动】，真要论的话，他唯一有过交流的异乡民，应该就是那个……那个……

    带到普拉文人走进的时候，赫胥黎拦住对方，不确定的问道：“你是……嘎嘎德吗？”

    王子嘎嘎德从刚才开始就一副伤心过度的样子，根本没注意到赫胥黎。赫胥黎拉住他的时候，他还想暴躁的将对方推开。但很快，他注意到了赫胥黎，疑惑之后很快认出了对方。

    “啊……我记得您，您是阿尔马洛先生吧？”

    嘎嘎德的措辞有着一种和他魁梧狰狞外表【地球人审美】不符的斯文。他哭着说道：“见到您真的是太好了。我的朋友这下子应该可以安息了……我只是一个奴隶，我走不了太远……我只想把他安葬……见到您真是太好了。您认识他的监护人的，对吧？”

    米氢琳有些好奇，扯开手推车上的白布：“这是什么……东西……”

    在她身后，尼亚加露出了见鬼一样的表情。

    那是一具尸体。

    一具本应该被他们烧成灰的尸体。

===第一百五十二章 诡异的奇迹？？？===

一具本应被摧毁的尸体，重新出现在你的面前，那么你应该做什么呢？

    查看吗？

    不……千万别。

    按照戏剧化的原理，这个出现在你面前的尸体，一定有什么问题。比如说，它有可能突然跳起来，扼住你的喉咙。

    就好像某些解构恐怖电影制造笑点的“恐怖电影生存法则”所说，如果你觉得你好像杀了怪物，千万别去检查它到底死了没。

    距离夏吾尸体最近的米氢琳也是这么想的，所以她双脚一软，跌坐在地上，然后屁股蹭着路面，就这样后退两米。

    赫胥黎很想说“别怕”，但是表情却也有些僵。

    任氏集团之所以最终成为了文化产业的终极垄断者，很大一部分原因是因为他们在相当长的一段时间里都坚持只做全年龄向的产品——实际上，在大灾变之前，他们就是地球上全年龄作品做得最好的一群人。

    从或然世界涌现、并被人类集体认知所固定的东西，并不只有“生物”【也就是或然神】，偶尔也会有“现象”。加纳科乔分类不明，但很有可能是这一类。

    而“蜥蜴人文明”的奇迹也是类似——它有可能是基于“演化树”的可能性而存在的或然现象，也有可能是基于人类对“阴谋论”的文化认知而被固化的。

    目前为止，这一类奇迹大多都是良性的。但赫胥黎确实知道，存在一些恶性的扭曲奇迹。

    那些光是资料就被列为“机密等级：不明”的玩意【实际上，赫胥黎不知道的是，“主角属性”也被列入过这一等级的机密之中】

    虽然没有出现过，但是……基于“恐怖电影文化”而被人类集体想象所固定的奇迹，也不是不可想象的东西。

    夏吾本身就是一个扭曲的产物。他自身就诞生于一个诡异的类概率系权能之中，圣逐也觉得他身上存在反常的“异常信息”。在这种前提下，他的死亡引发了魔法之中本应是不可能的“灵异现象”，也非常合理。

    比如说……

    因为“认识到我不是主角，没那么不同，最后还死了”而生出天大的怨念……之类的？

    嘎嘎德在地球上生活了很多年，已经能够读懂人类的面部表情语言了——大概能。他叹了口气，对赫胥黎说道：“您应该是认识他的，请节哀吧……我想他大概没有遭到太大的痛苦就死了……”

    赫胥黎一把盖上白布，面色抽搐：“这具尸体……不，夏吾是怎么死的？你看到了吗？”

    “不……”嘎嘎德沉痛的摇了摇头：“这个地方是一位人类实权者的居所。他似乎对我们异乡民很好奇，喜欢研究我们，经常一次性租很多奴隶，然后就观察我们的社交活动……”

    尼亚加脱口而出：“为什么？”

    “应该是魔法方面的研究？作为异乡民，我不是很懂得这种事情。”对于这件事，，嘎嘎德稍稍有点自卑。绝大部分异乡民都不能正确的理解“奇迹”和“物理现象”、“魔法”和“平凡科技”之间的差异。对于他们来说，带他们过来的圣逐使用的就是神话之中神灵、祖先、魔法师使用的神秘力量。

    ——尽管平凡宇宙保证，平凡宇宙真的没有出现过任何与神话传说完全一致的神秘学技术。

    尼亚加也不是很懂，看向赫胥黎和米氢琳。米氢琳还处在恐惧之中，没注意到。而赫胥黎勉强笑了笑，继续问道：“继续说这个尸体的事情……”

    “哦，那位伟大的人类法师也有自己的奴隶，然后似乎还有做什么……魔法研究？有几个我的同族，带着夏吾的尸体从房子里面出来，说要把它处理掉……我，我实在是不忍心，所以就把这个尸体要过来，想要找个地方安葬……哦，实在是太悲惨了。”

    嘎嘎德很想按照人类的礼仪“呜呜”的哭泣。但普拉文人并不是那样表达悲伤的。他担心自己表达悲伤的方式，这里的朋友们听不懂。

    他真心觉得，让自己重新长出眼睛的夏吾对他有着莫大的恩德。

    “这具尸体，原本是要喂鳄鱼的。”嘎嘎德低声说道：“喂鳄鱼……对，就是你们认识的那种动物……”普拉文人粗短的手指指了一下护城河：“里面有很多鳄鱼。”

    尼亚加点了点头：“对，没错，我也听说过。”

    虽然表面上加纳科乔作为地上佛国而一片和谐，但这不代表人民的生活很幸福。

    宗教法师瓦达德是魔咒政府的执政官，是政府首领的导师，名义上的二号首领与奴仆。但实际上，那个女暴君根本就不理会行政方面的事情。对于当地人来说，瓦达德是一个吸引仇恨的靶子。

    当地人都知道，瓦达德的河里有鳄鱼。这是一条护城河，河里养着尼罗鳄和凯门鳄，都是看家护院的基因改良物种，有着接近猫科动物的领地意识，且口腔上皮细胞对人类蛋白质不过敏。人肉只有穿过它们喉咙之后才会引发强烈过敏，被他们吐出来。这些鳄鱼不会出来吃人，但是绝对会咬死跳进河里的人。

    护城河后面还有一条壕沟，沟里养满了黑色和绿色的眼镜蛇，这些蛇的毒液能让人一命呜呼。

    这城堡的城墙高达六十英尺，用砖石建造，雄伟壮观。墙上是瓦达德亲手施加的强力守护结界。另外，城堡本身也是一位获得战争学和反恐专业学位的北方地区教授设计的，相当专业，被宣传是“牢不可破”。

    “可怜的孩子……夏吾对我有恩情，我实在不忍心这样，所以就讨要了他的尸体，希望能够下葬。被其他贵客租用的时候，我只需要服从客人的命令就行了。而瓦达德老爷只是想观察我们异乡民，所以我可以出来。但是……我到底还是个奴隶，走不了太远……”

    他叹了口气：“见到你们真的太好了，我也能够安心的回去了。”

    嘎嘎德毕竟还是一个奴隶。稍微离开庄园的范畴倒也罢了，若是他走得太远，电子镣铐就一定会发出警报，让他寸步难行。

    “等一等……”赫胥黎抬起头，问了最后一个问题：“你没有看到这个家伙被杀的画面，对吧？”

    嘎嘎德点了点头。

    “那么你认为，这个孩子是在这里遇害的吗？”

    嘎嘎德犹豫了一下：“先生，我希望您可以冷静一点。夏吾已经死了，您无论做什么也……”

    “告诉我你的判断。”赫胥黎如此说道。

    嘎嘎德迟疑了一下：“作为奴隶，我有义务为我的奴隶主以及奴隶主的雇主掩盖一些事情。”他指了指自己的脚铐。

    “这种事，经常发生？”

    “作为奴隶，我有义务为我的奴隶主以及奴隶主的雇主掩盖一些事情。”

    在回答的时候，嘎嘎德揉了揉自己的天堂之眼。不知道为什么，他刚才好像闪过了一丝错觉，仿佛地上的影子……

    凭空摇动了一下？

    赫胥黎长舒一口气：“谢了……”

    他知道，这个普拉文人其实非常聪明。他正是用这种手段，在电子程序允许的范围之内告诉自己一些真相的。

    而这就足够说明很多问题了。

    瓦达德确实有用活人作为某种他魔法仪式的耗材。这种事情经常发生，以至于他的努力对“处理尸体”这件事都习以为常了。

    “这是‘政府’会做的事情吗……”赫胥黎捏着拳头。

    米氢琳急了：“头犬，你在想什么？”

    赫胥黎否认：“我没有……”

    “这种状态下，你多半是打不过瓦达德的。”米氢琳按住赫胥黎的肩膀：“就算不想要伸张正义，你也得先解开这个束缚……”

    赫胥黎点了点头：“是啊……嗯，我知道的，现在先集中精神到夏吾这件事上……”

    虽然赫胥黎口中这么说，但脑海之中儿时的故乡却突然变得陌生起来。这座城市真的是所谓“最接近地狱的城市”吧？那么自己记忆之中那个大体上还算安稳的城市到底是哪里？这里又算是哪里？

    米氢琳眼神带着敬畏，望着脏兮兮的白布所覆盖的尸体：“你觉得现在应该怎么办？”

    “走程序，烧掉？”赫胥黎提出建议。

    尼亚加觉得难以理解：“兄弟，我们不需要取证吗？至少要知道，这个男孩这一次是怎么死的。”

    “恐怖电影生存法则，如果你遇到一个奇奇怪怪的东西，然后又知道一些奇奇怪怪的规则，那么千万不要尝试挑战那些禁忌的规则，不然的话，触犯规则的惩罚一定会出现在你身上。”米氢琳吞了口口水：“我刚才其实说过了一条禁忌……”

    “如果你不确定一个诡异的尸体死没死，那就不要检查”。

    尼亚加面部抽搐，压低了声音：“这不可能吧？”

    “‘借助恐怖电影文化而固化的奇迹现象’固然不可能，但是和夏吾所具备的奇迹相比，就又不算什么了……”米氢琳摇了摇头，没有详细的解释这个问题。

    “一个已经销毁／抛弃的诡异物品再次出现”，就绝对是恐怖电影开始的征兆之一。

    而“尸体”肯定是可以算作“诡异的物品”的。

    “那应该也有其他的解释啊？比如说……这个夏吾，他没死，而是靠着某些诡异的魔法复活了，然后又不知道为什么，就进入了那个瓦达德的区域，然后被杀死……”

    “不可能的。”赫胥黎斩钉截铁的说道：“瓦达德都不一定打得过完全状态下的我，怎么可能无声无息的杀死夏吾？然后夏吾又怎么可能因为简单的外伤就死去？这一切都很不合理。”

    说着，赫胥黎带上口罩，然后小心翼翼的打开白布，开始进行简单的尸检。

    “后脑有被插入利刃的痕迹。我可以肯定，这个就是致命伤。”赫胥黎点了点头：“金属可以当做流体来处理，因此金属制品几乎无法伤害夏吾。而他也维度不可能因为‘血液流失’而窒息死亡。这是他的拿手好戏……”

    赫胥黎第一次见到夏吾的时候，就被夏吾这一手操控血液的能力骗到。他对此印象非常深刻。

    对付夏吾，根本不能用“割喉”一类的方式，夏吾压根就不怕。

    “也就是说……”尼亚加也被吓到了。

    “只要夏吾想的话，这个星球上的铁制器具就伤害不了夏吾。”赫胥黎回忆起夏吾让周围一切近似流淌的场面，肯定地说道，“这具尸体几乎不可能是瓦达德杀死夏吾的结果，它要么是伪造的产物，要么是……根据恐怖片效应而直接涌现的奇迹产物……”

    尼亚加点了点头，觉得这一番分析非常有道理。

    必定有什么非同寻常的事情在这里发生了。

    不然的话，已经销毁过一次的尸体，是绝对不会第二次出现在他们的视野之中的。

    “我觉得，现在我们还需要担心另一个问题。”米氢琳突然十分忧郁的说道：“我们其实之所以快速销毁夏吾的尸体，是因为你我都清楚，夏吾经历过很多复杂的基因改造手术。而现阶段，基因改造手术都会用来病毒作为手术器材……所以夏吾的血液之中，有可能存在对人类有害的变异病毒。”

    “或许这一点对于我们面前这个尸体也是一样的。”

    尼亚加脸色一变：“可是这个尸体……”

    “我们没办法控制这个尸体，朋友。”米氢琳摇了摇头：“我们不知道在我们接手之前，这个尸体和哪些人接触过……”

    尼亚加迷惘的看向自己的正前方。

    刚刚尸体经过这些人身边。

    都是人。

    如果这些人都是“携带着”与“感染源”的话……

    赫胥黎拍了拍他的肩膀：“别想了，先把这具尸体也处理掉吧。”

    不能用“杀死潜在病患”的方式来隔离一种瘟疫，尤其是当病患是“智慧生物”的时候。

    这并非是基于现实的考量，而是因为赫胥黎深知一个道理——这一段仍旧是与“夏吾”有关的“剧情”。按照戏剧化的逻辑，提出这种解决方案的人，最终一定会适得其反。

    不过……

    赫胥黎望了一眼瓦达德的城堡，捏紧了拳头。

    有必要再去深入刺探这个城堡的事情了。

===第一百五十三章 出击===

“已知的特征就是这些了。‘疑似有蛇的身躯’，‘权能与海洋或者水体有关’，并且‘必定是天灾一类的神明’。”马歇尔·李看着面前的巴巴拉沃，有条不紊的询问道。

    赫胥黎在消失之前，有足够的时间去说明这个老人的身份。

    斗犬部队的人全都知道，这个老人——巴巴拉沃，是约鲁巴神的巫师与神官，是绝对的约鲁巴神话权威学者。

    如果说地球上谁对约鲁巴神话最为了解，那么就一定是这个老头了。

    巴巴拉沃缩了缩畸形的手脚：“这个……”

    “你在迟疑？不肯配合吗？”夏吾阴仄仄的声音从一旁飘来。巴巴拉沃感觉一股寒意在自己体内窜动——并非是错觉，而是一种……一种物理上的感觉……可能是来自于神经递质的……

    巴巴拉沃颤抖着。马歇尔不得不给老头拍了一个体能提振的涌现系魔法，然后制止夏吾：“够了，孩子……”

    巴巴拉沃扭过头，只看见夏吾在黑暗之中微微发光的瞳孔。他想起了这个少年溶解人体，将奥绍熙悍然杀死的那一幕，颤栗着低下头。

    马歇尔不得不提醒夏吾：“好了，好了，少年……我大致明白你的心情。但是现在他已经为他所做的付出了代价……”

    “我可不觉得那个算‘代价’。他最多只能承担了自己本来就应该承担的‘风险’。在这风险之上的处罚，才能算‘代价’。”夏吾如此说道。

    ——大致明白我的心情……呸，我自己都不怎么明白……

    由于斗犬小队和夏吾合作去与神战斗，所以马歇尔决定询问这位约鲁巴神话专家一点事情。夏吾也是在此时得知了自己大概是昨天顺手救下的那个老头的真实身份——奥尔格·刘最初的合作者。

    夏吾的理性面多少有点约束不了他现在的感性面。他不由得深刻的怀疑，是不是自己作者在创作自己的时候，只是觉得“哇哦这个点子很coooool哦”却没有真正静下心来细致的思考自己的人设——或者说自己其实是有一个人设，但不是自己以为的那样。

    他现在的思考完全没法理解这种对“实验参与者”的憎恶感。但这种憎恶感就是会左右他的思维去设置“目标”。

    所以，当他遇到了“实验参与者”的时候，才会有种种反常的表现。

    夏吾甚至惊异的发现，唯有在这种状态下，自己“造成伤害造成痛苦”的欲望会盖过“人类好恶心”的本能。

    这可真是一个值得研究的课题。

    不过，他多多少少也意识到了，这是作者的一个把戏。他的“感性面”，甚至可以理解为“作者在强行剥夺角色控制权”的做法。当出现“剧情推进不下去”的窘境的时候，作者就可以用这个理由剥夺他对自身武力的控制权。

    幸好，这一两天他多少也在思考要怎么引导这种情感。

    另一边，马歇尔也在感叹，夏吾这种怪异的精神状态。由于这支小队是针对或然神而做过特殊配置的，因此队伍之中必然存在社会系法师。他们从刚才就在对夏吾的精神状态进行监控与评估。他们非常肯定，夏吾在面对斗犬的时候是没有任何敌意的。自始至终，夏吾都表现得非常友好。

    马歇尔·李几乎觉得，这个家伙精神稳定得几乎和正常人没什么区别了——除了世界观上疯得厉害一点之外，完全就是“不需要住院的精神病患”。

    但当巴巴拉沃出现在夏吾面前的时候……

    马歇尔觉得，自己或许应该思考一下赫胥黎的担忧。

    这个实验体的心智，似乎存在某种程度上的……残障。

    但这些都是后话了。现在的首要问题，还是“离开这里”。

    他看向巴巴拉沃：“您也看到了。奥尔格·刘先生在离开加纳科乔之后，又潜伏了一段时间，然后制造了数不清的受害者。这个孩子也是其中之一。如果您拒绝合作的话……我真的很难保证您的安全。”

    巴巴拉沃颤抖一下，道：“不……不是的，不是那样。我愿意合作，我很愿意。但是……问题在于，约鲁巴神话之中，并没有‘蛇形的水神’这样的形象。”

    华夏的龙，便与水有着相当深的联系。另外，天竺的“娜迦”也具备水的神性。随着佛教东传，这两种信仰一度接近，缔造了“海龙王”这种经典的形象。

    神话学中，蛇具备的“阴性”“死与新生”等特征，与“大地”和“水”紧密相连。在许多神话之中，出现蛇形的水神，或者蛇形的水生妖魔，都是很自然的。

    《韩非子·说林》就有这么一则寓言。泽涸，蛇将徙。有小蛇谓大蛇曰：“子行而我随之，人以为蛇之行者耳，必有杀子者；不如相衔负我以行，人以我为神君也。”乃相衔负以越公道，人皆避之，曰：“神君也。”说的便是大湖干涸，一条小蛇与一条大蛇提议，做出反常举动，装作神明出行的样子。

    但这也只是一种“倾向”而已。人类的集体无意识、人类的共同想象会将深化往这个方向去塑造。

    却不是说，神话一定要是这个样子。

    同样的神话原型，是可以衍生出不同故事的。

    “约鲁巴神话之中，与‘水’有关的奧里莎有好几位。河流淡水的女神奥顺【Oxun】，海洋的女神耶曼娅【Yemanja】、雨水、泥土与沼泽的女神娜南【Nan？】，圣湖的守护神伊乌阿【Eua】都有可能……但是这些神都没有爬行类的化身……”

    “哦？”马歇尔点了点头：“话说回来，伊乌阿【Eua】女士是圣湖的守护神……那个圣湖现在？”

    巴巴拉沃沉思了片刻：“圣逐和奇迹神灵的战争当中，整个非洲的地形都改变了，自然也就没什么圣湖了……这个女神大概不可能出现了吧。”

    “谁知道呢？”马歇尔耸了耸肩：“这个事情，谁都不可能说个准吧。毕竟伊甸园的守护天使都能出现咧——伊甸园这玩意真实存在于大地之上吗？”

    巴巴拉沃思考了片刻：“呃，如果进一步分析的话……娜南【Nan？】是最古老的水神奧里莎信仰，甚至与‘死亡崇拜’结合在一起。对于古老的人类来说，雨后的沼泽就是无法悖逆的‘死亡’。而瘟疫的奧里莎，则是这位神的儿子。因此，如果要说与文明、丰饶相对的话，那么她的嫌疑很大。”

    “然后……耶曼娅【Yemanja】代表着母性，但同时又是以‘海盗’的形象登场，她是‘强度’与‘爱’的奧里莎。因为你们都是现代人，所以你们感知之中属于‘反文明’的意象，在神话之中未必是‘天灾人祸’。”

    “奥顺是河流、甜美的水、财富与爱的奧里莎。作为河水、淡水的神，她不可能在海湾上与人战斗。这一点就可以优先排除了。”

    马歇尔追问道：“蛇呢？”

    巴巴拉沃摇头：“这些女神无一例外都没有‘蛇’的特性。嗯……约鲁巴神话之中，与蛇关系最为密切的奧里莎，应该是彩虹的神明奧舒马累。他是彩虹，也是连接天地的蛇……”

    “不是奧舒马累。”夏吾开口道：“我记得，在我失去意识之前，一个疑似奧舒马累的或然神正在围攻乔尔乔内神父。它所使用的权能，和那一条海蛇完全不同。”

    马歇尔耸耸肩：“感谢您的配合。”

    说着，就要起身离开。

    “等一等！”巴巴拉沃开口道：“其实我们刚才忽略了一个事实……我们刚才说的，都是奧里莎。但实际上，我们还忽略了一个存在……”

    “嗯？”

    “奧里莎是人与至高神奥洛伦之间的桥梁。但在神话之中，还有两位神明是和奥洛伦一同诞生的。其中，奧洛孔又是大海原本的主人。奥巴塔拉创造大地，未曾得到她的许可，所以引发了神话之中最为严重的战争……”

    “只不过，奧洛孔同样没有蛇的形态。”

    “奧洛孔，耶曼娅、娜南……”马歇尔·李点了点头：“感谢您的协助。我们会尽快完成仪式的。”

    说着，马歇尔就重新启动了巴巴拉沃身边的结界。

    这个多重结界包括了固定巴巴拉沃身体位置、减少冲击以及隔绝声音的功能。巴巴拉沃甚至没法清楚的看见外面的景象，只能入雾里看花一般观察——这是为了防止老头读唇语。

    马歇尔并不完全相信巴巴拉沃。虽然巴巴拉沃表示自己受到了约鲁巴或然神集团的折磨，已经与他们决裂了。但马歇尔却是知道的，永远不要试图和狂信徒比拼意志力——他们真的给自己训练出了相当诡异的脑回路，能够在痛苦、恐惧、死亡降临的时候用意志分泌多巴胺。

    兴许这老大爷被折磨了这么多年，其实本人就将这当做神的试炼，自己乐在其中呢？

    “奧洛孔。耶曼娅。娜南。”夏吾念着这三个名字：“和我最开始说得差不多嘛。你一开始就得制作这三个神的封印仪式道具。”

    在离开孤儿院之前，夏吾是看了乔尔乔神父的神话学藏书的。

    神父只在十字架上附带了一个未完成的魔法，让夏吾自己用涌现系魔法赋予“残缺”以“整体”的功用，赋予“指定的目标”。那个魔法已经用在猎人之神奥绍熙身上了。而夏吾什么魔法都能用一点，偏偏一点社会系都用不出来，所以非得马歇尔协助不可。

    尽管他也不一定非要“打赢”才能走，但科技之神这破芯片的逗逼标准被摸清之前，他还是得做好万全的准备。

    “以防万一嘛。毕竟我们也不能确定，你看的书到底全不全面。如果我没记错的话，约鲁巴神话之中有六百到七百个奧里莎，只不过只有二三十个被经常提及。万一说的是一个没听过的奧里莎呢？”马歇尔耸耸肩。

    “不，不会的。”夏吾很笃定：“这是一个被平庸作者创作出来的故事，就算有比较偏门的资料，也不会偏门到无人听说的程度。”

    “是这样啊。”马歇尔耸了耸肩，不置可否。

    接下来的时间里，马歇尔就一门心思制作装备，用来帮助夏吾封印那个神秘的水神。

    其他斗犬也纷纷开始备战。

    只有何云婷的行为怪异了一点。

    她在尝试和那个有着透明脑壳的男孩打牌。

    她是唯一一个没有参与斗犬内部互殴的成员。根据马歇尔的说法，这是出于人道考虑。如果斗犬小队可以离开，但是赫胥黎带来的伤员无法离开的话，她就会在其他成员离开后继续保护这两个受害者。

    当然，这是“其他人都能够离开”的大前提下才会做讨论的事态。实际上，何云婷很有可能根本不用面对这种状况就是了。

    而何云婷现在则是在测算“战斗”这个概念的边界。

    “战斗”，基本释义为“武装冲突”，但是一切具有“斗争性”，存在“胜负差别”的活动，都可以冠以“战斗”的名义，甚至“艰苦的工作”“巨大的成就”也可以看做是个体对外部世界、对自己的“战斗”。

    这个词汇有着巨大的延展性。

    根据这些斗犬们说，靠着玩弄字眼来规避奇迹的限制，是一个老成的社会系法师必须具备的本领。

    大概一个小时之后，马歇尔·李做好了准备。

    于是，夏吾闭上了眼睛，开始全力感知。

    ——那是敌人。

    他对自己说道。

    ——那个家伙，是奥尔格·刘实验所创造的。

    ——但是，那个家伙却不觉得这是一种痛苦，反而要将这种经历强加给更多人。

    男孩握紧拳头。

    ——让更多人遗忘过去……

    ——切断更多人与外界的“联系”……

    他感觉自己意识的外侧、心脏的底部有什么在翻腾。

    ——没错……

    没错，这就是“愤怒”。

    ——你知道该怎么做，对吧？另一个我……

    愤怒顺着早就准备好的渠道宣泄，在超自然的领域之中与海水结合。

    然后，夏吾见到了神。

===第一百五十四章 双线===

愤怒，那是一种理性面难以理解的情绪。

    一个事情已经发生，对这个事情抱有任何情绪，都于事无补——除非你能够修改记忆，甚至修改集体记忆，或者能够逆转时间。甚至在主观的认知之中，这都未必属于“自己的事情”。

    但是，愤怒……

    就是源源不断的从心底之中涌出，如同泉水……如同滚烫的泉水一般。

    ——没错，就是这样。

    夏吾对自己说道。

    从设定上来讲，他就不应该存在这样的愤怒。

    愤怒是什么？这是一种原始的“报复机制”，是你的基因在催促你，对威胁你生存状态的事务进行复仇。个体间不确定次数的类似囚徒困境的博弈中，“一报还一报”是一个非常简单实用的博弈策略，既不会同类之间相互碾压（相对于总是背叛），也不会被几个不合作的个体碾压整个群体（相对于总是合作）。在多种策略混合下的博弈—演化模拟测试中，都是这个非常简单粗暴的博弈策略胜出，最终占据群体的绝大部分。

    人类的动物性使得人类具有复仇的倾向。

    这可真是一件奇怪的事情。人类的动物性，全都是长期演化所积累的结果。而演化，是一个统计学的过程——是基于概率论成立而成立的法则。奥尔格·刘的实验，正是要将平凡世界的这种痕迹尽可能的从实验体身上剔除。

    但他自己最先想到的，却是通过一层层安全措施，避免这些初期实验体宣泄“愤怒”，执行“复仇”。

    这是被伤害的生物对伤害来源的应激反应……

    ——他剥夺了我的名字，摧毁了我的过去，斩断了我与人类社会之间的一切联系，也摧毁了哲学上“我”的“意义”……

    在日常之中，夏吾并不觉得自己非常在乎这一点。对于智慧生物来说，“存在”往往先于“本质”，更遑论“意义”。尽管奥尔格摧毁了proto042过去的一切经验，用脑部手术限制了他的“可能性”，但是现在，在这个时间点上所思考的“夏吾”，才是真正的他。

    但夏吾得这样引导自己的情绪。

    而且他发现，自己至少有一部分还是在意这个问题的。

    ——所以，作者朋友……

    夏吾心底的念头一转。他知道作者朋友一定能够知晓自己此刻的念头，正如这位作者一定会写下这句话一样。

    ——你是感觉自己心里有团火吗？你在为什么而愤怒？你长期处于什么样的状态之下？

    ——你也被什么东西所伤害，被什么事情所困扰？

    冰冷的海水仿佛存在于夏吾的额头与枕骨之间。“联觉”所产生的效应让他逐渐镇定。

    这艘充气船随着海浪起伏的幅度逐渐降低。

    ——你将我设定为一个理应不会愤怒，也不为他人情感所影响的人物，这是你想要成为的人吗？你想要成为铁石心肠的人，觉得那样会稍微轻松一点？

    ——这也太想当然了……啊，不，也不对。

    ——或者说你在设定我的时候，觉得铁石心肠的人或许会比较快乐。但是，你在创作的时候，想法有所改变……

    ——淦啦！按照你本来的想法写啦！按照你本来的想法，我应该是绝对的爽文主角啊对吧！真的，听我的，你比我清楚吧，在你的时代，不那么聪明的书好卖多了！

    这个时候，船开始移动。

    ——啊，算了，算了……反正这个时候你也没法修改前面的内容了。前后风格不统一的话，那就是粪作啦粪作，还得是惊天粪作。虽然我不觉得我有多少机会成为名作的主角，但好歹也该有点上进心，当一个正常作品的主角。

    ——这样。你有想法，你想要从我身上汲取点什么力量，好安慰一下自己贫瘠的精神世界……啧，说真的诶，这不还是“意淫”吗？但是，如果你真的这样想的话，那就让我这一仗打得顺利一点。鼓舞人心一点！怎么样？

    充气艇如同离弦之箭一般朝着既定的目标冲去。

    而夏吾觉得自己这一把稳了。他对着自己的作者，用上了名为“晓之以情”的高级交涉法。既然自己想到可以用这种手法，那便说明作者确实有这种想法。【虽然“和虚拟人物寻求相互理解”这种事……怎么说呢，越听越可怜……】

    ——咱们这算是站在一边了，对吧？

    夏吾脑海中闪过这个念头，笑了。

    他自己都没有注意到，这是他罕见的、不带“玩笑”与“调侃”成分、在非“团体介绍”的语境下，使用了“咱们”这个词。

    实验体不会对任何事物产生同理心。实验体不会将其他任何实验体认定为“同伴”。这是奥尔格“将人类的平凡特性从人类身上分离”的一贯思路，也是他防止这些强大超自然能力者联手越狱的保险之一——对于实验体来说，“我”后面是不会加“们”的。

    对于这个世界的其他角色来说，“作者”也只是夏吾个人的妄念。和一个“不可能的存在”达成相互理解什么的……

    一听就是死宅啊。

    但是，此时此刻，这个强力阿宅，却用自己的愤怒，掀起了一整片海域。

    这个时候，远方的神终于开始移动了。

    它完全感知到了这个“敌人”。两个人的力量非常接近，特征也非常明显。

    对于夏吾来说，这一片海域之内灵性最强，却无法感知到具体内容的“空白区域”，就一定是神所在的地方。

    神也认出了这个曾经有过一面之缘的对手。它在精神的世界发出了如山岳如地狱一般的神意。

    然后转身就走。

    上一次的战斗，让神明白了，夏吾的能力，是受限于“距离”的。物质距离夏吾越远，夏吾能对它施加的影响就越弱。

    而神的权能是没有距离上的衰竭的。目前尚且不清楚是否存在其他限制，但是只要在这个限制只能，无论距离它本体有多远，权能对水的影响力都是一致的。

    只要接近到一定距离，夏吾对流体的控制就能压倒或然神对水的权能。

    那么，对于这个或然神来说，“保持距离”就绝对是性价比极高的一种战术了。

    “抓稳了！”夏吾欢快的叫了一声，然后充气艇的船头如同搞笑动画一般浮夸的高高扬起，然后重重摔在水面上。在一种斗犬惊怒交加的叫骂声中，整个充气艇飞快加速。

    风阻，取消。

    夏吾一路风驰电掣。

    那神却感到惊疑了起来。不知道为什么，广大的海域之中，突然生出了好几道海流，从前后左右不同的方向向它挤压而来！

    ——这个敌人，上次有这么强吗？

    这个神的权能，是一种类涌现系的过程。它会给海水赋予一定的“知性”，如同泛灵论信仰之中，相信万物都如同人有感知一样。然后，它会向这水下达命令。水的精灵会自动执行它。

    而此时此刻，虚拟的水之意志在透过权能向它哭诉。

    “那个野蛮的能力者，正在强迫我！”

    这是上一次战斗未曾发生的事情。在海湾的那一次战斗中，它分明是冲到了那个黑色怪咖身边之后，那讨厌的类工程系能力才压倒了它的权能。

    那还只是几天之前的事情。

    为什么一个人类的能力者，可以在几天之内发生这样的变化？

    完全不讲道理！这就好像你打一个一共有二三十个章节的游戏，你在地二十章的时候碰到了一个等级高过一般人但远不如你自己的NPC，然后第二十一章，这个NPC突然就满级，并且数据爆炸了。

    这完全不合理。

    根本不应该出现这样的事情！

    尽管夏吾是以情绪作为燃料驱动水体，但是水的运动却不含“情绪”的要素。情绪只是“燃料”而已，轮胎不需要记录自己身上的动力是由汽油提供还是由柴油提供。海水无情的从四面八方挤压过来，降低神的速度。

    夏吾和这类或然神的战斗就很容易进入这样诡异的节奏。夏吾本身流体控制的能力就无法让水显现出刚体的特性，不可能去施展“水刃”一类的操作，而那神纵然可以使用类似的手段，它的水刃水炮太过靠近夏吾，权能的操控力就会被超自然能力覆盖，这些攻击自动不显现刚体特性，直接从夏吾体表滑开。

    但神却是知道的，那个神秘的法师身上，有一把费尔巴哈钢制成的小刀——虽然因为某些魔法因素，夏吾没有带下来，但神实际上不知道这一点。

    况且由于费尔巴哈钢的特性，它的权能就算使得它能感知海域上发生的一切，也惟独无法对这把刀做出反应。费尔巴哈钢无法用任何超自然的手段感知，只能用肉眼或胶片、影像看到。夏吾就算在海面上把费钢刀拿出来晃一晃，海神也只能感知到夏吾晃了晃拳头。

    于是……双方的距离开始拉近。

    神一边游动，一边思考自己应该如何与对方战斗。

    但这个时候一梭子子弹从他身边溜过。

    赫尔奇吹了个口哨：“呜！在这里憋了好几天，可算是发生‘战斗’了——我可不是纯粹的文职人员啊！”

    ……………………………………………………

    米氢琳的手贴在赫胥黎的后背上，给赫胥黎上了几十个提振体能的涌现系魔法。

    这类涌现系魔法并不是可以无限向上叠的。像夏吾那样生生将自己叠成一拳超人需要非常夸张的技巧，以及多的可怕的施法次数【以保证就算一部分失败了，剩下的buff仍旧可以堆出夸张的属性】，最后还必须要有足够支撑起这一切的意志力【不然放完魔法之后直接变咸鱼，就连打架的动力都没有了。】

    米氢琳的水平还是有的。只要你不让她在战场上、在生死一线间找机会施法，那么她还是能够从容的站桩放一些较为高级的魔法。

    给赫胥黎叠一些提振体能的魔法也是轻而易举。

    但尽管buff拍上去了，可实际效果还要因为赫胥黎手上的镣铐而打个折扣。

    “你真的想好了？”米氢琳有些担忧：“瓦达德可不是一般的野生法师。他受过专业训练，然后又在这种战乱频发的地方建立了自己的势力……”

    “没有别的选择了。”赫胥黎沉声说道：“那些神的计划只有几天……必定是在国际社会做出反应之前就能成功，奥伦米拉的预言一定是这样写的，不然或然神不会那么疯狂。我敢说，夏吾的尸体出现在我们面前，绝对不只是‘巧合’。这是‘剧情’的一部分！我必须去！”

    “如果一切都已经注定的话，那么你去又有什么意义？”米氢琳挠了挠头：“你就算去的话，对方的计划也会成功吧？”

    “或许仍旧会按照预言‘成功’，但一个复杂事态的发展，可不只有‘成功’与‘失败’两种状态。同样是成功，‘胜者通吃’与‘胜者死败者生’也有本质区别。”赫胥黎深吸一口气：“在这种‘剧情’之中，‘努力’一定具有什么意义……”

    “啧，这个时候我倒是比较想问问夏吾怎么看待这种事情。”米氢琳有些伤感：“可那死小鬼已经……真的死了。”

    “或许不是坏事呢。”赫胥黎耸耸肩：“好了，我走了。”

    米氢琳面前黑影一闪，然后赫胥黎已经从他的视觉死角之中飘了出去。

    赫胥黎最开始的是有想要学习夏吾的那种“潜入法”——如果剧情要求他现在潜入进入，那么守卫一定会因为飞过的鸟啊、蝴蝶啊、远处的爆炸啊之类的意外，移开自己的目光。

    然后他就被人当做神经病赶了出来。

    如果不是尼亚加扑了上去，对那些兵痞说自己是个神经病小偷，就是家里有些厉害亲戚，恐怕对面已经上枪械招呼了。

    看起来，就算有“剧情需要”的成分，就算“唯一主角”已经死了，这种概率系能力仍旧不是随便哪个就能使用的。

    赫胥黎老老实实的采用传统方式潜入。

===第一百五十五章 潜入===

赫胥黎翻过了鳄鱼河，越过了毒蛇沟。

    这其实不是什么太难的事情。

    瓦达德做这种防御，一来主要是针对加纳科乔这个地区的“刁民”——赫胥黎这种精英斗犬，就算被削弱削废了，那也比绝大多数本地人强。二来呢，也是炫富的。

    毕竟这么多只有口腔上皮细胞不对人类过敏的鳄鱼，它也是要花钱的。

    赫胥黎很难理解瓦达德这种人为什么不移民去北回归线以北的富庶区域，或者在黄道面以北直接建立一个太空城。但想来，这些人应该是有更高的精神追求。

    比如弄权，比如摆阔。

    要是没了这些，加纳科乔的生活多半是不如北回归线以北区域的贫民的。

    事实上，想要通过鳄鱼群，真的很简单。只要是受过正规教育，对各种魔法【包括社会系和异化系】都有基础性认识的正规法师，都能够轻松越过这种动物把守的区域。

    社会系魔法是能够对部分动物生效的。

    嗯，没错，真的是这样。这“部分动物”包括了脊索动物门内、除了尾索动物能把脑子退化掉的奇葩沙雕门类之外的所有门类。

    当然，裸鼹鼠等真社会性动物除外。“社会系魔法无法对真社会性动物生效”也算是一个法师圈子里比较著名的梗了。所谓真社会性动物，便是如同蚂蚁蜜蜂一般，社会性写入基因底层，所有本能皆是为社会服务，所谓的女王也就是个毫无自主权的产卵机器，对一般的工蜂工蚁没有丝毫的指令权。而社会系魔法的操作对象是“社会”，这是一种使得社群内部个体生存能力远超

    独行个体的共情特性，而真社会性动物反而没有这种东西。

    社会系的入门级魔法，就是“情绪感知”与“情绪操控”。而这些东西对动物也大体成立的——只要这个动物既不是真社会性，也非没脑子的那种。

    驱赶鳄鱼远离自己，对赫胥黎来说还是可以办到的。

    毕竟，理想国的魔法课本，是包括概率系之外所有魔法类别的。赫胥黎多少会一点社会系魔法。

    剩下的，就是躲避他人目光咯。

    而纳尔逊影心流的基本功就是这个。

    至于那毒蛇坑，赫胥黎根本就是一跳而过。别看手上的手铐限制了他的施法能力，但赫胥黎本身也是一个做过几次改造手术的人。他的膝关节、髋关节都做过替换，自然演化形成的脆弱、复杂而不合理的结构，早

    就被强化的人工关节所替代。而常年的训练使得他的肌肉力量也远超常人。哪怕没有任何法术强化，他也能够做出堪比运动员的动作。

    赫胥黎很快就摸到了墙根下。这就是最难的地方了。墙壁上的预警结界是瓦达德亲手下的，分类是社会系。任何没有经过主人有意识的邀请而进入这块法律上归施法者私人所有土地的智慧生物，都会

    触发这个警戒。啊，当然，真的要搞掉的话也不是很难。实际上，这类社会系魔法多半是要依附于法律之上。至于是“成文法条”还是“自然法”就看具体某个法师的爱好了。加纳科乔这个区域是军阀政府统治，魔咒政府不过是靠暴力维持地位，没什么统治水平，成文法条自然是混乱不堪。按照道理来说，瓦达德应该选择基于因人类本性之中的美德而固然

    存在、接近约定俗成、具有普适性与天然正义性的“自然法”，声明自己对这块土地的所有权。

    但是魔咒政府的法条，都是瓦达德自己指定、颁布的。他完全有理由在这个基础上完成自己的魔法，也能够大幅度降低自己施法的难度。毕竟吧，所谓的“自然法”，按照设定来说，就一定是天然正义的，且为亘古不变的真理。而所有的成文法条，都是当前环境下接近自然法的东西。人类无法实际碰触到“自

    然法”。基于这种东西而成立的魔法，施展难度上就必然大于基于有形的成文法条的那类。

    如此，也就有了可乘之机。赫胥黎闭上眼睛。他不怎么擅长社会系魔法。审判奥尔格时所使用的那个处刑魔法算是极限了。如果是京都纯子这种专业的社会系法师来，那么这种一个漏洞百出的法律

    的护卫魔法，分分钟就可以攻破。

    京都纯子甚至能够逆转这种警戒用结界，让所有守卫看到她就像看到这块土地的真正主人一样。她可以随意的走进去。

    赫胥黎就做不到。他最多只能在不惊动瓦达德的基础上，小幅度的扭曲这个防御的结界。

    当然，不是太难。

    赫胥黎贴着墙角，利用影子规避监控与目光。他很快就发现了一道侧门。然后，他依靠肌肉与影子的帮助，如同壁虎一般在墙壁上短暂游走。

    一团影子从高墙的阴影之中滴落。在门卫目光死角，如同水滴一般无声无息的落在了侧门某个守卫的身后，与守卫的影子融为一体。赫胥黎很有耐心的等待着。

    他没有急着进行下一步的潜入。哪怕这两个门卫已经露出不耐烦的神色，甚至在工作中随意的攀谈两句，他也没有任何行动。

    一直到几个小时之后，下一波守卫来换班的时候。

    如同往常一样，站在侧门左侧看守的士兵古什先生在对着同僚敬了个懒洋洋的军礼之后，就从岗位上来开了。

    这个时候，他听到自己身边有人含混的问了一句：“我可以进去了吧？”

    来接班的两个守卫之中，有一人怪异的看了古什先生一眼：“别废话了，快点去里面……阿嚏！”

    不知道为什么，这个守卫突然觉得自己鼻子非常瘙痒，“进去交接”这话只说到一半就说不下去了，一个喷嚏喷了古什先生一脸唾沫星子。

    古什先生擦了擦脸，非常无辜。他没有说话。肯定是自己的同伴问的。

    来接班的卫兵也有几分不好意思，对着古什摆了摆手，道：“可能是虫子”。于是，古什就和自己的同伴一起离开了。

    谁都没有注意到，有一个人猫在古什先生的影子里，继续向里面走去。

    “很好。”赫胥黎对自己说道：“还蛮简单的。”

    他刚才就是用一种很含混了、接近那两个看守声线的声音提问，然后用影子将声音释放在特定的方位。

    所有守卫都会觉得，那是两个刚刚交班守卫中的一个问的。

    当然，具体的事实并不重要。他得到了“许可”——“进到里面去”，并且没有后续的限定。如果那个守卫继续说要这两个交班的去做具体的事情——比如“做报告”或者“交武器”，那这份限制也会作用到赫胥黎身上。他必须得去做相同的事情，否则的话，这结界

    的警报就会被触发。当然，这个过程也可以任意的扭曲。比如说，赫胥黎可以将自己身上任意一把武器，扔在城堡内任意一个人可以看到的地方。这种接近于“言灵”的效果本就可以通过玩弄

    文字游戏来进行有限的扭曲。

    但赫胥黎一点限定都不打算接受——任何限定都有可能让他提前败露。所以在“进入许可”完成之后，赫胥黎就活化了说话者鼻腔内的阴影。在没有直接接触、或者用活化阴影间接接触的时候，赫胥黎不能直接赋予这种阴影多强的力量。但赫胥黎也不需要赋予它多强的力量，能够狠狠刮一下这个人的鼻黏膜，

    让他打个喷嚏就成了。

    ——如果是京都的话，说不定可以更轻松一点。赫胥黎如此感叹。这是他在最大限度扭曲了瓦达德的境界魔法之后，所达成的结果。他得到了“许可”，但这并不稳定，如果有人意识到“有敌人混了进来”这个事实，那么

    他就会瞬间触发警戒。而就算没有发生这种事情吧，随着时间的推移，他对瓦达德警戒魔法的扭曲也会一点点的复原。

    他的活动时间相当有限。

    所以，一定要在这个时间之内探查出有用的情报。

    夏吾的尸体莫名其妙出现在这里，绝对不是什么无用的信息，也不应该是单纯的渲染气氛……

    士兵古什的影子扫过一个门扉的时候，赫胥黎一个闪身，就进入其中。

    这间房间骚臭不堪，好像是有什么动物一眼。

    赫胥黎蹲伏在阴影之中观察，发现这房间里有两个三个笼子，里面关着斑鬣狗。斑鬣狗学名crocuta　crocuta，是一种群居的食肉目裂脚亚目动物，生性凶残，可以捕食水牛、斑马等大型食草动物，也可以从猎豹等食肉动物口中抢夺猎物，甚至可以

    与狮群正面相抗。斑鬣狗擅长从猎物下体入手，它们最闻名的捕猎方式就是将猎物的内脏从后方掏出。除此之外，斑鬣狗还有一个不知道应该算女权还是反女权的奇特生殖模式【在某段历史上，他们真的闲得无聊争论过这个问题】。雌性斑鬣狗的外生殖器非常长，类似于雄性的外生殖器，且还是充血状态的那种。雌性斑鬣狗就靠着这样的身体结构排泄与生育。这种生殖结构导致了交配只能在雌性自愿的基础上完成。但与此同时，这种鬼畜的身体结构也使得斑鬣狗的难产在哺乳动物中高得异常，【可以说，斑鬣狗是除了智人之外，唯一会因为生产而普遍造成撕裂伤的哺乳动物。只不过，智人之所以这样

    容易难产，是因为智人需要一个巨大的脑部来支撑自身的智力。】

    影子延伸出去了。赫胥黎平静的感知周围的影子，在心底勾勒出这个城堡大体上的样子。

    接下来应该去哪个方向？那些在做危险魔法实验的区域到底在哪里？这个时候，城堡的深处，一条蛇突然立起了自己的上半身。这条蛇体表呈现出不自然的瑰丽虹色。它原本在和几个肥宅样子的家伙一起看漫画。但是这个时候，它突然表

    现出了一丝恐惧。

    “这个法师，等级不低……阿尔马洛·赫胥黎？他来杀我了？为什么……”费尔巴哈钢是或然神最害怕的东西之一，仅次于“知道了自己真实名字的社会系高阶法师”，后者是能够百分之百将一个或然神送回或然世界，而前者则有一定可能性将或

    然神在必然世界的存在否定掉。

    斗犬部队甚至有装备费钢子弹。不管是哪个斗犬，对于或然神来说都有一定大小的“一击必杀”的概率。

    哪怕只是“微小可能”“罕见案例”也是一样。在这个概率论不是那么稳定的世界，你并不知道事实会怎么收束。——当然，很少有人知道，赫胥黎判定“主角属性”的优先度大于“费尔巴哈机械概率”，然后“费尔巴哈机械概率”又大于“天命之路”，所以为了避免费钢武器对自己造成影

    响，干脆就不带了。现在他唯一能够接触到的费钢武器，是从第一具夏吾尸体上搜出来的那把小刀。但由于他的双手处于受限状态，所以根本就没办法正常挥舞匕首，因此干脆就放在尼亚加

    那里了——至少他短刀还是耍得来的。

    至于手铐……那玩意最外层并不是费钢，费钢被包裹在内里了，所以也不能当做费钢武器运用。

    但这些，蛇统统都不知道。

    它瞬间就消失在房间之中。

    然后，在自己书房里闭目小憩的瓦达德突然张开了眼睛。

    ……………………………………………………

    “您确认这个处理方法完全没有问题吗？”京都纯子看着钱光华和小田，颇为担忧的问神父。

    “应该不会有问题的。”乔尔乔神父也有些不确定。

    “虽然和我打的那些东西都是或然神没错……但是……啧，怎么说呢，我确确实实从宗教魔法之中感到了‘恶魔附身者’的手感回馈。”“在昨天之前，我还以为世界上不存在这种反馈，因为这个时代根本就不会有正儿八经、符合文化定义的‘恶魔附身’了……但它确实发生了。”

===第一百五十六章 谜底·之一===

社会系和异化系的魔法，经常会出现一种“施法者也不知道自己到底施展了个啥”和“施法者也不知道自己的魔法产生了啥效果”的现象。

    究其原因，大约是因为……

    人类其实并不理解自己。譬如说吧，经济学家门在相当长的一段时间里，有自然而然的假设人类是一个理性的生物，会理所当然的追求利益的最大化。但是，根据严谨的研究来看，事实刚好相反

    。心理学中存在一个著名的“损失厌恶”的概念，即“人们面对同样数量的收益和损失时，认为损失更加令他们难以忍受。同量的损失带来的负效用为同量收益的正效用的2．5

    倍”。也就是说，你在大街上捡到了一百块钱，然后又弄丢了一百块钱，那么你的心情一定比刚出门的时候要差。你捡到二百五十块钱，然后弄丢了一百块钱，你的心情才会和“

    没见到钱”的时候相当——尽管这个时候纯以收益来看，你分明是赚了一百五十块钱，但你此时此刻的心情绝对比不上“白捡一百五十块”。1984年，心理学研究者丹尼尔·卡尼曼就做过一个特别的实验。实验者会先给受试者一百美元，然后要求受试者玩掷硬币的游戏。如果受试者选择玩游戏，那么当硬币正面

    向上的时候，受试者可以带走一百美元，如果输了就要留下一百美元。但是，如果受试者拒绝游戏，那么他就可以带走五十美元。

    如果从数学期望上来看，选择“不掷硬币”，才是比较赚的方案。

    但绝大多数受试者都选择了掷硬币的游戏。因为在他们看来，这一百美元已经是自己的了，他们本能的厌恶从这一百美元之中损失。而相对了，还有一个实验。这个实验并没有给受试者一百美元，而是直接问他们要不要掷硬币。如果正面向上，受试者会得到一百美元，而反面向上，受试者会失去一百

    美元。

    但这个情境下，几乎没有几个受试者会选择掷硬币。他们大多都拒绝游戏了。

    他们依旧是本能的厌恶损失。

    但在数学期望上来看，两个游戏之中关于硬币与一百美元的部分，都没有任何差异。

    人只是厌恶损失而已。实际上，人类在日常生活的购买行为之中，就充满了“损失厌恶”的痕迹。这是演化所遗留下来的东西。在漫长的进化过程中，生存斗争是极其残酷和激烈的，个体所面临

    的外部环境是相当恶劣的，决策所面临的死亡威胁分布频率远远大于生存机会。

    正是因为如此，人类才会具有这样的特性。但是，当“经济”“金融”“资本”这些怪兽从人类的共同想象之中诞生的时候，环境就已经改变了。在现代社会之中，人类的“发展机会”要大于“生存威胁”。频频在意“损失”

    ，反而会失去“机缘”，或者造成长远的更大损失。

    这些玩意，就和“造成糖尿病的嗜糖性状”类似，是在漫长演化之中曾经让人类祖先生存下去，但如今反而在危害人类的演化遗产。

    类似这种机制，在人类的精神世界之中到处都是。

    因此，可以说，假设“理性人”作为自由市场主体的古典经济学，有相当一部分约等于扯淡。也正是因为如此，丹尼尔·卡尼曼因“把心理学研究和经济学研究结合在一起，特别是与在不确定状况下的决策制定有关的研究”而获得了2002年的诺贝尔经济学奖——尽

    管他是一个心理学专家，并且没有学过任何经济学原理。

    因为在他之前的一两百年里，并没有几个经济学家意识到自己只是有些时候在做研究，而另外一些时候在扯淡。

    一直到乔尔乔内神父所熟悉的时代为止，人类对社会与自身的认知其实也就那样了。

    因此，一个社会系魔法，出现了施法者不能理解的效果，也是理所当然的。【可以说，社会系之所以被列为禁止魔法、限制魔法，很大程度上就是因为这一点】

    但是……

    这一次，京都纯子都不怎么相信神父的判断了。

    在于彩虹之神奧舒马内、冶炼与战争之神奧贡还有一个不知名的阴影神的战斗之中，神父感觉到了一个让人意外的事实。

    在他的感觉里面，所有的或然神，居然有具备“恶魔附身者”的效果。

    啊，对，就是那种被圣水泼了之后会滋滋冒烟、被驱魔人拿十字架砸会受到极大伤害的那种。

    呃，怎么说呢，虽然乔尔乔神父知道自己的宗教魔法之中含有“驱魔”这个附带属性，但是这个“特殊攻击”就没有被触发过，他自己都快忘了自己还有这种本事。

    有些涌现系法师会召唤出类似于恶魔的或然生物。但是那些或然生物并不符合传统意义上的“恶魔”，所以不会被宗教魔法附带的驱魔效应所伤害。

    一直到刚才。

    神父撕裂了奧舒马累的虹光。但出人意料的是，虹光深处，却不是如同神话之中的一条蛇，或者一个同时具备男性与女性性征的黑人。

    而是一条斑鬣狗。

    对的，　一条斑鬣狗。

    奧舒马累在神话之中并没有任何与斑鬣狗相关的传说。“雌性斑鬣狗的外生殖器长得很像是雄性性征……‘同时具备雌性与雄性的特征’。”神父对此非常惊讶：“难道说被附体者只要与传说有一丝能够牵强附会起来的点，就可以完

    成这个仪式吗？”

    但让人震惊的还不止于此。

    神父清晰的感觉到，那条斑鬣狗是“恶魔附体者”——尽管他不知道为什么是这样，但是他身上的加护就清清楚楚明明白白的告诉他，这条斑鬣狗被恶魔附身了。

    然后……

    神父顺手从水龙头里摄出一捧水，顺手做了个祝圣，然后扔了出去。

    奧贡与那个不知名的阴影之神受到了成吨的伤害，差点被无端燃起的圣火点着。

    然后奧贡就被京都纯子断开了与神话原型的联系，跌入不可能之中，回到或然世界了。“总结一下，目前我们见到了奧舒马累的真身，不是人类，而是动物，而且是与神话没有任何关联的动物。由此可见，之前夏吾找回来的那只老鼠，多半也就是伊洛古在必然世界使用的身体，只不过被我送还之后，那老鼠就真的只是普通的老鼠了。”京都纯子总结道：“然后，与他们同系列的奧贡，与那个无名神，就会受到您魔法之中自带

    的驱魔效果的伤害……”“对，没错，实际上在正儿八经的意识当中，圣水只是经过祝圣的普通清水，最多加点盐，它本身应该是后续更高级仪式的准备……就好像夏吾将空气转变为魔法墨水的行

    为一样。”乔尔乔神父说道：“我年轻的时候和很多涌现系法师较量过，也遇到过以某种形式寄生在人体上的或然生物，但是单纯的圣水都不会对他们造成这么大的伤害。”

    京都纯子思忖：“您之前遇到过的……是流行文化里出来的恶魔？”“我觉得不可能。流行文化如果使用了宗教元素，那么里面的恶魔就应当会与宗教的魔法发生交互。”神父摇了摇头：“而且，他们也不是恶魔。他们的灵毫无疑问是或然神

    的没错，这一点夏吾不会认错，我也不会认错。”

    “一神教的排他性？”

    神父摇头：“基督教也可以将其他的原始崇拜图腾吸收为天使、圣徒之类的。再者，对异教神灵的仪式，怎么想都不至于是圣水这样的东西。”

    “如果硬要说他们和其他或然神有什么不一样……”京都纯子思考：“我从没听说或然神需要这种肉体的……”

    “只有这一批或然神”是特殊的。

    “归根结底，成群的或然神同时出现，本就是没有先例的事情。”乔尔乔神父也说道：“更没有记载说一批或然神必须要有必然世界的物质肉体才行。”

    “也就是说……”京都纯子点了点头：“可能是这个‘附体’的方式，造就了这种奇怪的现象。”

    “这是目前最合理的推测，但与之前的记载相比，太让人难以置信了。”神父点了点头：“我担心有可能是我个人偏见得出了推论，所以问问你的看法。”京都纯子仔细回忆片刻：“嗯……东亚地区有某种信仰。‘一切上真天仙神将，不附生人之体，若輒附人语者，决是邪魔外道，不正之鬼。’宗教是源自相近的人类共同想象，

    相近的原型，所以不管是来自何方，只要是人类的宗教，就必然存在这样的相似之处……”

    神父手指在虚空中划动几下，用动作指令调出搜索引擎……发现没网之后转而调出神话学离线资料库。

    “《太上天坛玉格》？‘道教正一道典籍’……唔，这得相当专业的研究者才会知道这种信仰吧？”

    毕竟在这个时代，宗教只存在于旅游景区。

    “毕竟……还是有些小众且硬核的独立游戏，会从过去的文献里面寻找构建作品的要素呀！”京都纯子移开了视线。

    “这个艺术门类我倒是了解得很少。”神父点了点头：“看起来，这确实不是因为我个人对异教神明的偏见，而是这个‘附体’的过程，确实被判定为了‘恶魔’啊……”

    “关于这一点，您有什么头绪吗？”京都纯子很是好奇：“您刚才对自己的判断非常怀疑，理由恐怕不止‘担心自己存在偏见’这一点？”“主动召唤神灵附身的事情，不同宗教对其有不同的认知。约鲁巴神明的信仰在南美洲与当地信仰合流，与巫毒教息息相关。他们本来就有‘呼唤神灵附体’的意识……”乔尔

    乔神父解释道：“而这种意识，似乎不应该被我的宗教魔法简单判定成‘恶魔附体’才对。”“这种仪式被称作‘着魔的祭礼’——‘possession’，‘中毒’、‘受控’、‘中邪’、‘被控制’——含有殖民时代对原生文化蔑视的要素。”乔尔乔神父解释道：“在他们的宗教观之中

    ，这是精神层面人和神的和谐，是让神从精神层面流入人之中的仪式。篝火。致幻剂，原始的音乐和舞蹈。大概就是这样。”

    “等会……”京都纯子好像抓住了什么要素：“您是说……‘让神流入人体内’？”“这类仪式不会造就或然神。”神父耸耸肩：“社会系、涌现系复合的魔法之中，也包括了‘扶乩’、‘跳神’之类的东西。魔法师让神的特性在自己的身上暂时涌现，并不会造就

    或然神之中自带社会系魔法被动效果、可以无限制从集体无意识之海汲取精神力量的怪物。”

    “我总感觉自己抓到了什么……”京都纯子背着双手：“如果有人扭曲了这个魔法的话……这个‘着魔’的要素是什么？”“就是很普通的，巫师自愿将精神世界交托给所信仰的对象……”乔尔乔神父突然皱眉：“不……不对……如果在这一步对术式的构建做镜像操作的话……但也不应该……如果

    神是非自愿进入人体，人也是非自愿的迎接神的精神……”

    京都纯子跳了起来：“我觉得我们可能解开了这个谜团！”“设计出这种仪式的人，真的是没有一点儿人性！”乔尔乔神父愤怒了起来：“太毫无疑问是个天才……借助人类共同想象，降低了仪式的难度。但这个过程无论对人还是对

    神都是残忍的！”

    京都纯子看着神父，眼神之中充满了希冀的光：“那么，神父，您是不是能够找到一个办法，突破我们现在的困境？”半个小时之后，神父将约翰和小田叫道了自己面前，然后对着京都纯子说道：“我会尽力构筑防御的魔法，让你们免受邪魔的侵害。想要冲破现在的困境，就全靠你们几个了。”

===第一百五十七章 出发吧===

“目前我们最大的困难就是，我不能离开这里。”神父做出如此总结道。数个小时之前，整个孤儿院连同结界被虹之蛇奧舒马累打入阴影之中。奧舒马累的力量并不够摧毁神父的防御，因此那些攻击对孤儿院的整体结构没有造成任何伤害。孤

    儿与护工们也只是精神上受到了“神意”的冲击，如果不继续接触或然神的话，安心休养一段时间就没有问题了。但现在的问题在于，他们周围是一个奇怪的地方。这个地方，地面皴裂，岩浆在缝隙之间流淌，暗红色的微光却不足以刺破周围的阴影。天空之上没有一丝光源，完全不

    知道上方是无光的天空还是洞窟的穹顶。

    在阴影之中，还有许多怪兽。

    从没见过的那种。

    乔尔乔内神父唯一可以保证的是，这些怪兽绝对不是出自传统的神话故事。他们要么是现代奇幻的产物，要么是外星生物【或者科幻故事什么的】。

    那些怪物似乎对孤儿院怀有敌意。

    这些怪物的气息与那个阴影的或然神如出一辙。神父怀疑，或许那个或然神的权能就是“创造”一类的东西。

    这里是他的造物之类的。

    ——对，神父就是这么猜测的。因为那个阴影权能的或然神实在是弱得不像话，只能解释成他的权能不适合战斗了。

    虽然那个阴影权能的或然神很弱，但是他也有可能创造出不弱的玩意。神父实在是不敢离开孤儿院，就这样去探索这个奇异的地带。

    约翰点了点头：“所以您是要我们出去帮您探索吗？”“对，没错。”神父也很无奈的点了点头：“现在也就只有这个办法了。我虽然教过你们一些魔法的基本知识，但是大部分孩子别说使用魔法了，就连话都说不清楚，也不认

    路。你们……夏吾多少教过你们一点东西。而且你们也见过真正魔法师的战斗。”

    小田有些委屈：“可我和五哥关系也就这几天才近一点的，就一点！也没教过我多少！”

    “你是这里最聪明的孩子了。”神父揉了揉脑袋：“怎么说呢，而且这还是考虑到夏吾身上的加护……这个有点复杂，等过几年我再跟你细说。你肯定比别人合适就对了。”

    “这不清不楚的，我怎么能放心呀！”

    神父指的正是“主角属性”这个概率魔法带来的强大加护。夏吾是主角，理所当然的，和夏吾走得比较近的人都能够得到这种“剧情需要”的庇护。只要没有渲染过情绪，那么配角就是比路人更难死。或者说，所谓的“机缘”也有可

    能有配角的一份。再不济，也有一个“关键时刻召唤主角登场”的剧情buff。

    【神父，真的没问题吗？您和夏吾的关系也不远吧？】

    京都纯子用精神感应的魔法提问。【问题就在这里了，姑娘。】神父疲倦的摇了摇头：【你感受到了吗？现在“剧情”就是在想方设法的阻止我出手，扣掉“主角属性”这个概率魔法的话，我设定上……应该说

    纸面上的战斗力是比夏吾要高一些的。只要我存在，什么惊险的剧情都没法展开，所以现在剧情就要千方百计的找理由给我上限制。】【我懂，这个叫做“反向开挂”。】京都纯子点了点头：【但是这样真的没问题吗……从逻辑上来讲，如果那些或然神真的有个大计划，然后需要拖延时间的话，千方百计的

    把您扔这儿，逻辑上也说得通。您是这个城市最强大的个体，也和理想国有联系。】【我觉得这里稍微有点奇怪。或然神的计划，无外乎是完成自己在神话里的故事，或者自己获得人类的统治权这两项。退一步的话，也得是“想个办法不要让自己被发现”——他们怎么知道，未来几天会有一个关键的事情要发生，这个事情对他们大有好处，然后我一定要缺席呢？他们又不知道“主角属性”这个概率魔法。难道他们恰好还拥

    有“预言”这种尚没有先例的权能？】神父摇了摇头：【我觉得“剧情强制”的解释比较靠谱。】

    “京都女士，神父，你们两个越是这样偷偷聊天，我们心里就越是不安呀！”小田跺脚。神父摇了摇头：“京都毕竟是一个主攻社会系的魔法师，而且构筑还是非战斗向的。面对非人类社会内的敌人，她的优势不比你们大多少。而且我也不打算就这样让你们去

    做事。放心，我会将我所知的最强魔法加护给你们。”神父安慰道。

    然后，京都纯子就看着神父用水龙头里的水给两个孩子浇了个浑身湿透。

    “您确认这个处理方法完全没有问题吗？”京都纯子看着约翰和小田，颇为担忧的问神父。“应该不会有问题的。”乔尔乔神父也有些不确定。“虽然和我打的那些东西都是或然神没错……但是……啧，怎么说呢，我确确实实从宗教魔法之中感到了‘恶魔附身者’的手感回馈。在昨天之前，我还以为世界上不存在这种反馈，因为这个时代根本就不会有正儿八经、符合文化定义的‘恶魔附身’了……但它确实发生了。在这个环境下，这就是

    最强的加护之一了。以邪灵的方式附身人体的或然神无法碰触这两个孩子，他们的权能也不会直接对这两个孩子生效。”但是，“不能直接生效”也不意味着“无敌”了。包括费尔巴哈机械概率在内，有不少魔法都可以保证“含有敌意的魔法无法直接对受术者生效”的效果。但是，通过改变环境

    ，间接造成伤害却是可行的。比如说，一个人拥有操纵石块的魔法。他给石块注入动能，操纵石块撞击敌人，如果敌人手中正好有费钢武器，那么石头上附加的魔法动能对于费钢来说等于“不存在”—

    —就好像夏吾对伊洛古那样。

    但是，如果这块石头撞击第二块石头，第二块石头撞向持有费钢武器的人，那这个伤害就不是费钢武器可以免疫的了。

    更简单的，将石头悬置在这个持有费钢武器的人的头顶，然后解除魔法控制，让石头借助重力下坠，这个时候石头带来的冲击力，就是毫无恶意的、完全自然规律的了。

    京都纯子颇为不好意思的指了指自己的脑袋：“神父，您也给我来点？”

    “多大的人了，怎么还惦记这么点加护……”神父无奈：“我有其他东西交给你。”神父转身走进教堂内部。很快他就出来了，手上还拿着一个硬壳厚本。他从里面撕下一页，说道：“这是几百年前，教会还没衰落的时候，我手抄的《圣经》。在历史之中

    有特殊地位。我做过特别的处理，你可以暂时让人类共同想象之中的‘信仰’暂时进入自己的内心，帮助你运用这一页纸的力量。”

    京都纯子有点怂：“真的没问题吗？神父我不是怀疑你啊但是这个……”

    “这是确确实实载入史册过的东西。”神父摇了摇头：“很多人都知道的‘那一本’，和宗教整体衰落的历史有关，也是历史上非常重要的……”

    “文物？”京都纯子差点尖叫出来了：“等等等等，这个东西？神父你撕掉了历史地位等同于……”

    “我自己手抄的文本，危急时刻我自己还不能用吗？”神父打断道：“东西再如何，历史地位再高，也没有人的生命贵重。”现在主流的魔法理论认为，一些在大灾变之前就存在的符号，在现在出现了某些魔法效果，并非是因为它们真的符合什么奇迹宇宙的规律，而是因为它们与人类的文化捆

    绑在一起——也就是说，当所有人都理所当然的觉得它特殊的时候，它就真的有点特殊了。

    而在某些罕见的虔诚信徒的解释里，这也是“爱”联系神与人的缘故——是神的伟力皆有“爱”，通过人类的精神与灵魂流出。

    这种“理所当然”并非是一时的模因传播所能生效。只有在集体无意识之中沉淀下来的坚固部分，才有这样的效果。

    同理，如果一个特殊的物品，因为某种因素而在历史之中扮演了某种特殊的地位，而这个事件有广为人知，那么这个物品也会有特殊的效果。

    当然，并不是指“引发奇迹”之类的事情。这并非是必然的。只是这类珍贵文物一般就能在社会系法师手中发挥出各种不可思议的妙用。

    简单来说，就是“有历史积淀且有名的玩意可以当做社会系魔法的高级施法材料”。当然，基本上就没几个社会系魔法师会使用这种昂贵的耗材。这不是“花钱”，而是“烧钱取暖”了。【当然，也不是没有反例。比如说也有一些案例，是某些影响了人类历

    史的大魔法师使用有特殊历史地位的物件作为施法素材，是一些文物上留下了明显的魔法痕迹，反而导致文物因“在魔发史上有不凡地位”而价值暴增的记录】

    最著名的案例，应该就是以“游戏”作为入手处，撬动人类数百年来在该领域积累文化的涌现系、社会系、概率系复合魔法“天命之路”。天命之路的构成基础中，那一大堆实体游戏产品，可不乏数百年前的文物。其中还有很多是旧时代遗留下来的，经历了两个世界的碰撞以及人类的大衰退、再建设等多个

    历史阶段。

    而神父现场从手抄本里撕下来的笔记本也是同理。

    这一页纸上所具备的加护异常强大。

    京都纯子手都哆嗦了：“这么好的玩意您怎么之前不用啊？”

    “我来得及吗？”神父摇了摇头，没有多说。就好像使用了装备的赫胥黎和没有装备的赫胥黎不是一个概念一样，神父的书房里其实一大堆可以搓成魔法大杀器的文物，某些看不见的地方也藏着很久没用的魔法装备

    。

    但问题在于，谁都没料到那些或然神居然会组团来这个地方刷boss，还来得这么快。神父还没来得及将那些武装全部装备上。于是，接下来，京都纯子又得到了一个戒指，可以接引“天上圣火”，同时念诵正确的圣经章节，可以使用神父遇或然神敌对时使用的火焰之剑。一串念珠，必要时可以激

    活其中附着的小型天使灵体庇佑。另外还有一个玫瑰十字架。“这个是我收藏品中的一个。事先声明，我只是觉得这个十字架吊坠很有艺术感才收藏的，本人不同意该符号所代表的任何神智学理论。”神父郑重的说道：“我随身带了几

    百年的那个送给夏吾了，不然的话也能附着一个呼唤天使的大魔法。”

    京都纯子握紧了手里的道具：“您……到底多有钱啊？”

    “等你活得跟我一样久……”

    “也不可能有这么多重要文物……”

    “等你跟我以前一样有名了，然后活得跟我一样有钱了，你用习惯了的私人物品就也能附着这样的社会系魔法了。”神父握住京都纯子的手：“记得还。”

    “最贵重的东西都给夏吾了……”

    “那是为了拯救一个迷路了的羔羊。”神父握得更紧了：“我觉得现在没必要将这东西送出去了。我也挺喜欢这些老物件的。”

    “神父，别立fg。咱们现在在剧情里……”“按照夏吾的理论，现在的画面足够可笑了。所以多半不会出现‘约定好要还结果还不回来’的局面。按照这个气氛，你说不定会在绝境的时候想到这个有搞笑气氛的约定然

    后拼命回来的。”神父神色郑重：“而且女士，你也不缺货币吧？何必惦记着我手里这一点可再生资源呢？”

    京都纯子移开了视线：“我们是拥有崇高理想的人。”

    她深吸一口气，道：“我现在感觉，自己可以与或然神正面作战了。”

    ………………………………………………

    赫胥黎深吸一口气。他现在感觉，自己或许不得不与或然神正面作战了。

===第一百五十八章 海神战===

夏吾深吸一口气。

    他知道，自己与或然神再次交战的时候，终于到了。

    没错，自己只是一个普普通通的侦探，好不容易接到了一个“找宠物猴子”的正经工作，结果猴子还没找呢，就有一个接一个的或然神跳出来跟他捣乱。

    唯一可以肯定的是，这些犯罪分子一定和“猴子案”有很深的关联。没错，只有这一点是可以确定的。因为这肯定是和主线有关的剧情。

    但诡异的是，到现在为止，他连一根猴子毛都没见到，却意外的牵扯出了什么神恩科技生物、什么奥尔格·刘残党之类乱七八糟的东西。

    夏吾早就想要再打个或然神，看看能不能推动剧情了——或者找到一个“知道很多真相”的NPC也很有帮助啊！

    就是那种剧情推进到紧要关头、却因为缺乏线索而推进不下去的时候，就会自动跳出来提供一大堆线索的那种……那种……

    或者是以为自己算计成功了，就会跳出来一点点的解释自己阴谋的那种……那种……

    ——想必各位读者老爷们都懂的，对吧？

    夏吾如此在心底说道。

    而现在……

    这个看着像是关卡BOSS的约鲁巴水系或然神已经被逼入了绝境。那么，那个能够提供大量剧情信息的NPC，不是它本身，就是会在击败它之后自动出现在夏吾的面前。

    赫尔奇依旧是端着双枪朝着海底扫着。他枪械之中每一发都是带着咒的子弹。其中有一半是东方民间驱神役鬼的民俗系魔法，一半是斗犬通用的“魔弹射手”，而每一个弹匣的最后一发子弹，又都是费钢子弹。

    驱神役鬼的民俗系魔法从本质上就克制约鲁巴神话的或然神。用游戏的术语来比喻，它削减的是或然神的MP上限。它可以暂时将或然神的力量从他们的灵体上撕裂下来。尽管这种戏仿“借用神力”的子弹，也只是“暂时借用了或然神的力量”，并且还只是“借用一点点”，时间一长，神的力量会从子弹重新流回或然神的身上。但若是命中的数量足够，或然神权能的威力、范围都会大幅度下跌，有很好的压制效果。

    魔弹射手，则保证了子弹一定会命中，压制或然神物质身躯的回避空间。只要或然神不是北欧光明神巴尔德尔那种“除了榭寄生之外世间万物皆不可伤害”之类的免疫权能，那么都会吃下物质性的伤害。

    【这种如同写程序一样的“免疫”其实常见于印度教信仰，比如罗刹娑之王罗波那“无敌于世，不管是野兽，神魔都无法伤害到自己”的权能（在神话之中，三相神之一毗湿奴为此造了一个设定上明确拥有他超过一半的力量、可以吊打大多数神仙的凡人化身——第七化身罗摩），又比如黑冉亚卡西普，他拥有“不死于昼、不死于夜，不死于人、不死于兽，不死于室内、不死于室外，不死于天、不死于地，不死于兵器、不死于毒药”的加护（神话之中，此人于薄暮时在门口，被毗湿奴第四化身，半人半兽的人狮那罗辛哈，举起来放在膝盖上，用利爪掏出自己的肠子扼死），又比如阿修罗塔茹阿卡，他拥有“只能被湿婆之子杀死，且只能被出生七天之内的孩子杀死”的加护（原本湿婆处于“禅定”之中，而且老婆死了，无法续弦也不会有孩子，但是爱欲天迦摩将湿婆妻子转世的雪山神女帕尔瓦蒂带到湿婆面前，使用花箭破坏了湿婆的“定境”，让湿婆与帕尔瓦蒂结合，尽管湿婆的怒火烧死了伽摩，但是帕尔瓦蒂却真的诞下了七天内杀死塔茹阿卡的孩子）。印度人的神话，就有一种编程一样的思维，诸多神魔就在“定义”和“卡BUG”之上反复纠缠】

    而费钢子弹则有双重效果。首先，这一发子弹是为了消弭魔弹射手的负面效果。“魔弹射手”作为涌现系魔法，可以在每一发子弹上涌现出恶魔的力量，但魔弹射手的版本越高级，最后的反噬也就越严重。不同于赫胥黎在空间站上的那一个弱化版，这个版本的魔弹射手，一定会导致“弹夹之中最后一发子弹射入射手的心脏”，但是这个效果却对镀费钢的子弹无法生效。而另一方面，在部分案例之中，或然生物碰触费钢，就有可能被“现实”所否决。尽管在奇迹的领域，概率与统计【或者说“频率”】没有意义，但是却依旧有“可能”与“不可能”的差异。

    有可能一个擦弹，就直接让或然神被现实否定掉。

    赫尔奇射出的子弹极大的压缩了海蛇状神灵的回避空间。原本海神也是会反击的，但是这条蛇反击的手段也无非是海浪啊、水刃啊之类的玩意。

    就好像夏吾没办法用水伤害他一样，这个神也一样没法用水伤害夏吾。

    所有的浪潮所有的高压水刀都如同涓涓细流一般从众人身边滑开。

    海神甚至无法控制海水钻入众人鼻孔。

    子弹连连击中。海神在痛苦之下速度不断下降。双方的距离已经接近二百米。

    看着远处水桶般粗细的巨型海蛇，夏吾啧啧称奇：“海蛇不都是眼镜蛇科的吗？怎么有这么大的类型？”

    “蜥形纲基本都是变温动物，不像哺乳纲的恒温动物那样有散热的问题。变温动物只要外部环境合适，温度足够，含氧量足够，食物充足，可以不断的成长下去。”马歇尔解释道：“恐怕或然神的权能让它摆脱了外部温度和食物之类的限制！”

    夏吾羡慕的问道：“那岂不是连拉屎都不需要了？”

    敏锐的知觉以及一点点洁癖让他每次进厕所都痛苦不已。

    “你最关心的是这个吗？”马歇尔非常惊讶。

    “不然咧？”夏吾反问。他作为“主角”，还需要羡慕别人拥有什么特别强大的力量吗？什么力量强得过主角光环和剧情需要啊？

    只有这种一般不会出现在战斗细节之中的边边角角的能力，对他来说才比较有意义不是？

    马歇尔不想接这个话茬。毕竟大家都只是愚者，不能理解夏吾那个“世界的真理”，也没法接受“变成疯子”的代价去维持第六概率魔法。

    两人说话的时候，赫尔奇又射空了十个弹夹。

    马歇尔道：“报告魔法反馈。”

    “‘奥顺’，无反馈，‘耶曼娅’，无反馈，‘娜南’，无反馈。‘奧洛孔’，有明显反馈。”赫尔奇飞快的说道。

    “同上，无误。”辛蒂补充道。

    何云婷点了点头：“不存在认知偏差，该结果客观。确认神之名为‘奧洛孔’，神上神，水的神，海洋的主人，除此之外缺乏具体司职的神，以未知的方式附身在海蛇身上。”

    每一个民俗学魔法子弹都指定着不同的神明。根据不同子弹的魔法感觉反馈，可以得到完全不同的反馈。

    而这个反馈就可以将“怀疑范围”缩小至“确定的对象”。

    同一弹夹内的民俗魔法子弹都指向同一个神。

    这样子做出的甄别，非常简单明确。

    “只可惜对约鲁巴神话的研究太少了。”马歇尔·李遗憾的摇了摇头：“不行啊，不行。没法找出一个明确的弱点……”

    ——如果硬要说奧洛孔有什么弱点的话……“无知”和“傻”？被一条变色龙欺骗，直接对着天空的掌控者奥洛伦俯首称臣，难怪会被拥有“知识”这个权能的奥伦米拉轻易击败。

    但这明显是“武斗”的场合。

    夏吾怪叫一声，从船头高高跃起。大风推动他乡远处的海神冲去。巨蛇在海洋之中翻腾，但是下层的海水不断向上流动，阻止它向下潜入海底。它只能在海面上翻滚。巨蛇无奈之下张开嘴，上颚的毒牙弹出，两股毒液溅射……

    但说真的，夏吾不吃毒伤害。任何毒素都没机会进入他的组织或血液之中。

    水面上出现一个小小的圆锥体。随后，夏吾精准的落在圆锥体之上。

    他无法逆转自己的能力，让水面显现出刚体的特性。这与他能力的基本原理完全相反，就好像要求一个直男对着Gay片儿撸一样诡异。

    但是，这个限制也不是不能绕过。最简单粗暴的方法就是改变流体的粘度，甚至变更流体的粘性作用类型，最极端的比如让身为牛顿流体的水赋予身为非牛顿流体的沥青的性质。但最简单粗暴的方法自然也会给他带来最简单粗暴的精神压力。

    比较有品位的做法是改变流体的表面张力，赋予本来只能支撑水黾的水能够支撑夏吾的特性。但是这种抄袭宗教神话的玩法要在不刺破流体的表面，在水的例子上也就是浸湿——即，鞋底湿了就有可能破功，难免遭受一个落汤鸡的命运；虽然他也可以再赋予水绝对无法浸湿夏吾的特性，但是无论如何并不适合在高强度的流体控制系作战中使用。

    而最没有排面的做法就是改变水的浮力，比如水原本只能拥有支撑大白猪的浮力，赋予其能够支撑夏吾的浮力。

    当然这些方法也有别的问题，比如说不符合夏吾的画风：他一直以来使用的主要攻击模式并不是四脚着地式的甚至是两栖类式的。

    而如果要符合自己的画风的话，其实还有更简单的方法：操纵水高速流动，然后在快要撞上目标的时候瞬间解除自己的力量，让水顺着惯性继续冲击。

    这也是夏吾落脚之处出现一个小小圆锥的缘故——他其实不能简单的“双脚行于水面之上”，非得用能力不断的让海水冲刷鞋底才行。

    但这也暴露了他的落点。

    海蛇敏锐的察觉到了夏吾的能力本质，提前一尾巴扫了过来。

    海蛇的水无法对夏吾造成任何伤害。夏吾的能力则本来就没有伤害的性质。

    两人想要分出胜负，就只有靠“肉搏”。

    一边是得到神性之后，失去了体型限制，超越巨蟒的大型海蛇。一边是经过高科技改造，肉体能力与感官都爆表的非法实验体。

    双方刚一接触，就……

    依旧什么都没有发生。

    水是很好的缓冲材料。双方施加到对方身上的力量，倒有一多半被卸到了海水之中。双方拳来脚往，脊椎骨与臂骨腿骨隔着皮肉不断碰撞。

    但是，伤害着实不高。

    但是，马歇尔却露出了“计划通”的笑容。

    “很好，小朋友已经缠住那个难缠的家伙了。接下来就是为进一步作战而努力了。”

    小艇之上，为了防止误伤，赫尔奇和辛德瑞拉也停止了射击。马歇尔·李泽飞快的将一些器材送入海中，构建魔法阵，用魔法推动进一步的魔法仪式。赫尔奇还是端着枪，指着或然神，而辛德瑞拉与何云婷甚至都收起了武器，只是观察对面那一场水平实在不敢恭维的战斗。

    这原本就是马歇尔的计划。

    没有费钢武器的话，夏吾没法保证对或然神造成真实伤害。只要人类没有全部死去，人类对神话的记忆没有消失，或然神就有权从人类的共同想象之中汲取精神力量。任何伤害都能够快速恢复。而夏吾唯一的费钢刀现在还在赫胥黎的手上。

    最后将或然神送还的活儿，本来就是他来干。他一个人就足够了。

    奧洛孔最大的攻略难点在于，它根本就不与斗犬发生战斗，只是借助自己的生理特征，以及身为“海洋之主”的权能，不断的逃窜而已。

    夏吾现在的“战斗”，不过是为了攒满“离开这儿”的要求。

    二十分钟之后，马歇尔就完成了自己全部的布置。他开始操纵小艇远离海神。

    三十分钟之后，他开始发呆了。

    四十分钟之后，赫尔奇甚至泡了碗面。

    然后就被马歇尔踢了一脚，要求他继续端着枪认真执行战斗任务。

    大概第四十五分钟的时候，夏吾终于大吼一声：“我好了！”然后抽身暴退。直接甩开奧洛孔，落向小船。

    几乎是同时，马歇尔按下了一个按钮。电火花在海面上闪烁。一瞬间高压电遍布海面。奧洛孔鳞片之间似乎有火花迸射而出。

    夏吾落在小艇上之前，这边的准备也早就做好了。巴巴拉沃和那个被救出来的男孩两只手绑在一起。辛德瑞拉和何云婷也手牵着手。夏吾一只手握住巴巴拉沃的手，一只手握住何云婷的手。他脑海中想着“离开这儿，到距离斗犬最近的出口”，一边大喊：“给我也整一个啊！”

    这是“实验”。马歇尔要求夏吾尝试将其他人也带出去看看。何云婷连队内的“互殴”都没怎么参与，最多只是打打牌，做“赌博”这种“战斗”，辛德瑞拉则只参与过“队内互殴”，刚才只是跟着超或然神随便射了几发子弹。巴巴拉沃和那个男孩就更不用说了。

    马歇尔是期望通过这种手段确定这个空间出入的规则，好进一步的掌握状况，制定应对措施。

===第一百五十九章 他是怎么知道的？！===

赫胥黎深吸一口气。

    他现在感觉，自己或许不得不与或然神正面作战了。

    不，不只是或然神。好几个警卫突然冲进这个房间，把关押鬣狗的笼子作为掩体，架起枪械，往黑暗之中扫动。

    而与此同时，一条彩虹色的蛇正在地面上蜿蜒而至。

    所有的警卫都没有看到这条蛇。

    神不希望他们看到自己，所以这些普通人就看不到神。

    赫胥黎甚至都不需要思考“这些人为什么要进来”。或然神只要觉得这里可疑，那么这些人也会莫名其妙的觉得这里可疑。或然神就是这样不讲理的玩意。

    只有虔诚的异教徒、不合群者、疯子以及社会系魔法水平不低的魔法师，才能免于这种效应的侵害。

    ——奧舒马累，彩虹的奧里莎，同时具有男性与女性特征的神，连接天地的大蛇……

    这些特征太过明显了。就算是只在利用搜索引擎恶补过一些免费知识的赫胥黎都能认出这个家伙。

    但最大的问题是……

    他不是社会系法师，没法送还与封印或然神。

    就算他可以在物质层面击败这位神，这位神也可以通过人类的共同想象，将自身的存在固定在必然世界，无数次的再现自己的身躯。

    而且他也还有可能打不过。

    奧舒马累与其他几个或然神围攻神父的那一幕赫胥黎也亲眼看到了。赫胥黎很确定，自己不可能胜过神父，而奧舒马累至少能够跟神父交交手。这战力差距一目了然。

    更何况自己现在还被这破手铐限制住了。

    赫胥黎只能握住手枪，盯着小蛇。

    蛇也在盯着他。

    不同于其他普通人，根本看不到隐藏状态的赫胥黎，奧舒马累能够清晰的感知到赫胥黎的存在。

    但是，它也不敢动。

    因为赫胥黎手上握着手枪。

    那一把手枪上有很多意义不明的纹路，里面有子弹。这枪械不是赫胥黎的，他原本属于尼亚加，然后赫胥黎让米氢琳稍稍加工一下，上面加了一些“看上去可能有魔法意义”的符号。【当然，实际上也可能真的具有魔法意义。熊孩子涂鸦的纹路产生魔法效果导致无意识灾祸也不算太罕见的人祸】，掩盖了这把枪的形制与生产编号。赫胥黎期望敌人误认为这把枪是什么了不得的牛逼装备。

    奧舒马累就有些拿捏不定了。

    当然，他的超凡感知告诉他，这把枪里面所有的子弹都是正常的空头弹。

    但是……

    谁都知道，超凡感知对费钢是不起作用的。

    谁能确定，这些“超凡感知下是空头弹”的子弹，实际上是“单头镶嵌费钢”的实芯子弹呢？

    他是或然神。而或然神直接碰触费钢，就有可能被第六概率魔法否定掉的。

    也有可能元气大伤。

    奧舒马累不敢赌。

    尤其是……

    赫胥黎虽然眼睛盯着他用权能凝聚的化身，但是枪口却有意无意的扫过他在物质世界真正的身体。

    那只斑鬣狗。

    当然，这个问题如果要问赫胥黎，那赫胥黎肯定会回答，自己是“无意”的。

    他只是双手持枪，枪口自然下垂而已。

    这个时候，枪口不过是正好对着一只斑鬣狗。

    天可怜见，此时知道“奧舒马累是一只斑鬣狗”的人，只有神父和京都纯子。

    而意识到“约鲁巴神话或然神有可能附身在任何生物身上”的人，又只有夏吾和斗犬小队。

    赫胥黎却不知道这一点。

    赫胥黎不知道奧舒马累为什么不开口也不攻击，但就这样持枪站着。

    而奧舒马累害怕对方直接攻击自己的本体，也不敢轻举妄动，

    双方就看这样僵持着。

    随后……

    一道强大的灵性快速接近。

    这是一个强大的人类法师，社会系的。

    “瓦达德……”赫胥黎脸色微微一变。一个或然神就足够棘手了，现在再来一个瓦达德……

    他飞快的思考，想要找出逃生的可能性。

    随后，这间动物房的大门被踹开了。

    不同于那些护卫，瓦达德很快就找出了房间之中唯一一个“没有合法身份进入私人领地”的个体。他盯着角落之中的阴影，低吼道：“滚出来！影心流的老鼠！”

    到了这一步，伪装已经毫无意义了。赫胥黎从背光之处走出来，道：“瓦达德……你就不怕被人类制裁吗？”

    “制裁？你在开玩笑吗？我倒是想要问一问，你为什么要出现在我的私人领地里。”瓦达德表情很是愤慨：“难道我做了什么威胁到人类命运的问题，需要斗犬部队来处决吗？”

    达尔文斗犬存在的意义，是“维护科学的正常发展”，以及“守护人类的共同命运”。前者一般是指处决了违反科研伦理、神人共愤的科学家。而后者，则是对人类整体产生威胁的魔法恐怖分子。

    理想国并不是一个强制性的团体，想要退会的话，也可以正常走程序，就是麻烦一点。而某些“叛徒”，便必然是存在“极端激进倾向”，有可能让理想国对他们进行长期监督、以至于不想正常退会，直接改头换面脱离理想国视线再做反人道实验的。

    这种人的所作所为，只是在毁灭“科学”存在的基础。另外，众所周知，“人类”作为实验动物来说非常不理想【生长周期长，生育能力弱，新陈代谢慢，食量巨大，并且尚没有基因稳定的近交系，可以排除遗传层面对实验结果的干扰（而且可预测的历史里也不会出现）】。除却极少数情况之外，上来就想要拿人当实验动物的科学家，多半是水平不过关的。他们的存在，只是在鼓励“浪费资源的做法”。

    而后者……

    想要做到“干涉全人类命运”，一般程度的魔法恐怖分子还未必够得到最低标准。

    也正是因为如此，所以“达尔文斗犬部队”这种平均战力超过各国军队的中立势力，才被默许存在，并允许在各个地区活动。

    听到瓦达德的说辞，赫胥黎一脸懵逼。他用枪械指着盘在笼子上的小蛇，问道：“你难道感觉不到吗？其他人就算了，你可是社会系的的……”

    “我不知道你在说什么。如果你一定要诬陷我胁从或然神，那我就只能与你抗争到底了。”

    瓦达德盯着赫胥黎。

    赫胥黎也看着瓦达德。

    很快，他明白了这个老东西的用意。

    他是想要死赖到底。

    或然神的特征之一，便是它可以自然而然的影响周围社会群体的思维如果或然神有了某个“愿望”，那么具有“信仰心”，或者“相信共同体想象”的人类心中就会生出相应的想法。这是非常自然的事情。这些人也分不清，自己究竟是获得了神启，还是说自己真的这么想——在历史上，这二者的界限也是暧昧的。

    因此，当一个人胁从或然神犯罪的时候，如何判罚也是非常诡异的。

    就连当事人自己都无法分辨，到底是自己真的有那样的想法，还是这是或然神洗脑的结果。

    很久以前，很多国家就奔着“疑罪从无”的原则，对或然神胁从犯罪从轻发落，甚至有少数人主张不追究这些人的刑事责任。可随着几次不允许被一般人知晓的大事件发生，有了几个过于恶劣的极端宗教分子作为案例，部分国家和地区的做法发生了改变。或然神胁从犯罪不再被认为是“非出自本人意志”，而被视作“本人自主犯下的犯罪”。

    但在之后的岁月之中，“或然神胁从犯”的出现频率，远比或然神本身出现的频率要高。很显然，当或然神胁从犯罪被认为需要从重发落的时候，有不少无辜的人就被安插上了这样的罪名。

    毕竟……这个事情实在是太好操作了。就连犯罪嫌疑人本人都无法分辨那是出自自己主观意识还是出自外来干涉，还有比这更适合用来罗织罪名的法条了吗？

    于是，在几十年前，法学界再次修订了在这个问题上的做法。

    在这种情况下，瓦达德只要一口咬死“自己根本不知道或然神已经潜入这里，干涉了自己”，再加上一个优秀的律师……

    他很有可能成功脱罪。

    对，没错，这家伙的社会系魔法专业水平，明明比京都纯子还要高一点。理论上讲，瓦达德根本不会受到或然神的影响。但他就是这样摆出了“不要脸”的姿态。

    毕竟……讨论概率，至少讨论“频率”，在这个地方毫无意义。任何“小概率事件”都有可能不讲道理的以“奇迹”的形式呈现。

    偏偏他一口咬死的话，还真的有可能逃脱制裁。

    赫胥黎愤怒的问道：“几个小时之前发生的事情，你都没看到吗？”

    “或然神的战斗？看到了。可这和我有关吗？”瓦达德举起手中权杖一般的法杖，对准了赫胥黎：“看在你是达尔文斗犬的份上，我不会杀你。但是，你，现在就离开我的私人领地。”

    笼子之中，处于赫胥黎枪口下的鬣狗喉咙发出了振奋的低吼。

    ——干得好，瓦达德。

    只要他的本体脱离了赫胥黎的枪口……

    对的，一个子弹，既然有费钢成分，那就无法加持多么强大的魔法效果。赫胥黎这把枪如果是费钢子弹的，就一定无法穿透墙壁对他的这个身体造成伤害。

    到时候，他就可以直接一击杀死赫胥黎！

    赫胥黎缓慢的从笼子与笼子之间转出来。瓦达德的手杖一直对准赫胥黎。其他的护卫想要有所行动，但是瓦达德却阻止了他们，然后打了个手势。

    众多护卫自动让出了一条连接大门的路，似乎真的打算将赫胥黎送出去。

    赫胥黎一步步接近大门。

    但是，他却突然停住了脚步。

    “看起来你藏得很深，瓦达德，看起来你身上真的背着什么大秘密。”赫胥黎如此说道：“你居然宁可暴露了‘自己与或然神有合作’的情报，也要保守那个秘密……”

    “我听不懂你在说什么。”瓦达德如此说道。

    “刚才，你的奴隶抛弃了一具尸体。”赫胥黎很平静的说道：“这具尸体，与理想国的一个叛徒有关……”

    ——等等，他是怎么知道这个技术是和理想国的那个叛徒有关的？

    瓦达德的表情第一次出现动摇。

    奧舒马累的蛇躯上半身也高高昂起，似乎是被惊到了。

    毕竟……

    当年这个事件的发展，实在是太扯淡了，充满了巧合。除了具有预言权能的奥伦米拉，以及他们这样的亲历者之外，不可能有其他人知道那个仪式和奥尔格·刘之间的关系。

    ——那些知情人之中有叛徒？这不可能……所有知情者，都和理想国有着根本性的矛盾……

    ——从那个尸体看出来的？不对，我检查过了，那尸体除了改造程度特别高之外，就是普通的尸体，没有魔法残留的痕迹。他到底是怎么看出仪式出自奥尔格之手的？

    “看起来你知道得不少。奥尔格·刘的事情。我一直以为是个秘密。”

    这一次，轮到赫胥黎懵逼了。

    ——等一下，他们是怎么知道夏吾的尸体和奥尔格·刘有关系的？我刚才应该之说了“一个叛徒”吧？

    ——难道他们在知道“夏吾是奥尔格·刘最新实验体”的前提下，召唤了夏吾可能存在的尸体，然后打算将之抛弃出去，以完成什么邪恶的目的？

    这一瞬间，双方的目光都犀利了起来。

    “原来如此，看起来不是简单的非法入侵。”瓦达德笑了。

    赫胥黎也点了点头：“您比我想象中更加危险。”

    “不，我只是这个地方的普通军阀。或许在您眼中，我的所作所为有稍许违反人道主义的地方，但这些行为在这个国家全都是合理合法的。”

    “我就直说了吧，我希望能够看看您的后院，知道您在干什么。”

    “恐怕不行，赫胥黎先生。”瓦达德耸了耸肩：“我也是需要一点私人空间的。”

    奧舒马累的蛇躯落到地上，缓慢的游向赫胥黎。这个距离下，他的本体不算安全，但是也脱离了赫胥黎枪口的直击。

    赫胥黎叹了口气。

    就在这时，影子产生了变化。

===第一百六十章 论防备开门杀的重要性===

斗魔界内，“领导”抓狂了：“到底什么情况？为什么会有奇迹力量侵入我们的路径？这个不是我们共有的权能吗？是谁挪用公共资源？现在站出来！补一个报告，我就当这事没发生过！”

    很少有人知道，这群斗魔其实单独都不具备或然神的“权能”——没错，就连他们的盟友都不知道。

    那个威风凛凛的“操纵阴影的或然神”，其实是众多斗魔在这里努力的结果。

    这说起来也得怪普拉文人的扭曲信仰。部分普拉文人至今都坚信，地球就是斗魔界，人类就是“斗魔”，所以这群或然生物就尼玛必须遵循人类的规则，通过庞大、血腥又亵渎的仪式【指资本主义下的大生产】，来获取力量，然后这力量在最终表达的时候，又只能呈现在一个个体身上。

    就连神父自己都不知道……

    其实那个“特别耐打的阴影或然神”，已经被他打死三次左右了。

    这也就是神父情报缺失，是在猜不出这是外星神，这才没法在磨灭对方物质身躯的同时将“奇迹”与“共同想象”脱钩，使或然生物送还或然世界。

    有些，表面上看上去可以轻而易举的在任何一个阴影里的角落叫上几百个召唤生物，围殴一个人，无限风光，可你根本不知道这一瞬间的风光背后，需要打多少报告，举行多少仪式、调动多少力量，事后又需要支付多少代价。

    这是独属于这些“大概很像人类”的或然生物的秘密。

    但现在……

    一台“看上去很像传真机但不是电脑”的仪器正在疯狂吐出报告单【天知道这种几百年前就被人类办公室淘汰的仪器为什么会出现在这里】，而几台“看上去很像是电脑但不是电脑”的奇迹产物也在报警。

    有“什么东西”在违规操作他们的阴影力量。

    “领导”感觉自己快要疯了。

    “查！给我查！到底是什么鬼在搞事！”

    …………………………………………………

    赫胥黎叹气的瞬间，“影子”产生了变化。

    赫胥黎可以感觉到，一个“奇迹”在干涉这里的影子，干涉房间之内他最熟悉的东西。这是一个外来的奇迹源头，有第三方的意志在干涉。

    ——什么人……

    同一瞬间，或然神奧舒马累与法师瓦达德做出了截然不同的反应。

    瓦达德的第一反应就是向后一跃，然后熟练的战术打滚……呃，准确的说是翻滚战术。

    而奧舒马累则如同弹簧一般伸直了蛇躯，从地上跃起，化作一支短矛，刺向赫胥黎。

    奧舒马累认出了这个干涉影子的东西——那是他盟友的力量，来自一个阴仄仄的、拥有操控阴影之权能的外星或然神。

    他知道，支援来了，可以放心大胆的进攻。

    影子重重叠叠。赫胥黎拼尽全力构筑防御。他原本魔法水平就受到手铐的压制，然后外来的奇迹也在干涉影子，加大了施法的难度。更重要的是，奧舒马累的这个化身，又是纯粹的发光体——它是虹光组成的蛇！影子根本没法攀附在这蛇上，没法将魔法创造的动能传递出去，没法改变这“矛”的丝毫轨迹。

    但影子好歹稍稍阻挡了奧舒马累的视线，于极短时间内在极小区域之中，为赫胥黎创造了完全不会被打扰的空间。

    然后，枪械连续点射。

    奧舒马累化身当然不是真的“光矛”，它在空中灵活的一转身，循着枪声传来的方向连续攻击几下，然后返身去追击子弹。

    他的盟友马上就要来了，就算不来，这个不知道为什么完全不在状态的赫胥黎也没办法对他造成什么威胁。赫胥黎随时可以杀，但是瓦达德还不能死。

    奧舒马累的化身可以以难以想象的速度前进。只可惜，古代的约鲁巴人不知道什么是：“光速”，所以他纵使比所有的风都要快，也只能以光凝结成的身躯，飞出区区若干倍音速的速度。

    但追上子弹也足够了。

    奧舒马累没有直接截击空气之中呈扇面散开的三枚子弹，而是先喷出一个光弹，撞向第一枚子弹。如果这一枚子弹哪怕含有部分费钢成分，那么这个权能造成的干扰，也会被子弹视作“不存在的力量”而无视。或者，这种攻击会造成非费钢部分损毁，改变子弹的空气动力学结构，十分合理的改变子弹的轨迹。

    但如果没有费钢成分的话，子弹就会直接被击飞。

    这一枚子弹就被干脆利落的带偏了轨迹。

    ——没有费钢成分？

    奧舒马累心下大定，轻描淡写的击飞了剩下的子弹。

    赫胥黎刚才就只是在虚张声势而已。

    接下来就是他的死期！

    而这个瞬间，奧舒马累视野边缘看到了一个新的事实。一个人形生物从阴影之中跳了出来。

    地点就在赫胥黎的面前。

    ——很好……

    ……………………………………

    赫胥黎确认了一个事实。“有什么东西”即将穿过涌现了“通道”功能的影子，出现在自己面前。

    为了避免腹背受敌，他停止了朝瓦达德射击，将手枪往回收。

    然后，一个人影就出现在他的面前。

    这个人影有点眼熟，有点矮，半蹲在地上，手还在阴影之内。电光火石之间，赫胥黎来不及细想，举枪顶向对方后脑。

    而同一时间之内，辛德瑞拉感觉自己脑后生出一股恶风。有什么在朝着自己的后脑快速接近——听风声，有可能是枪械。

    辛德瑞拉听夏吾说过他上一次涌现到必然世界的经历。这个芯片抵达必然世界，不知道是遵循什么神秘的规律，或许一定要在必然世界进行相应的仪式？而那个仪式现场，就有专门的人在针对通过这种方式进入必然世界的人——或许这芯片还有什么他们没发现的功能，导致他们出现在魔法阵之前就会被锁定？

    夏吾信誓旦旦的说道，上一次他出现在必然世界，就直接被一个不知道哪来的疯子魔法师一刀刺中后脑。

    所以这一次一定要小心。

    辛德瑞拉觉得夏吾这多少有些小题大做，她是达尔文斗犬，受过专业训练的。在刀尖刺破皮肤的瞬间，她就能做出相应的动作往前倾倒，同时在背部着地的同时运用核心肌群的力量拔剑后刺。

    在听到风声的时候，她甚至还不屑的笑了笑。

    ——这种手段都能被暗算到，看起来实验体也不都是擅长战斗的类型嘛……

    辛德瑞拉甚至还有闲工夫看看周围的环境。尽管周围不知道为什么没有光，但是她仍旧凭借灵性感应到了地面上由影子构成的魔法纹路。

    这手段有点眼熟，但大体上跟夏吾描述的“召唤性质的仪式”对得上。

    嗯，没错，仓促之间也只能认出这一点了。之前也说过了，“召唤”的原理就是利用涌现系魔法，让“可能存在”的奇迹生物涌现到必然世界。而赫胥黎的影子魔法，则是通过涌现系魔法，让任意物体涌现出原本不具备的性质。都是涌现系嘛！只看一眼的话，弄混也是有可能的呀！

    所以，辛德瑞拉拔出迅捷剑。

    转身，刺。

    迅捷剑，或者说几乎所有欧式单手武器的突刺，都是极为可怕的。一个剑法纯熟的剑手，甚至能够在老年的时候，穿着宫廷长裙，以七连突刺连续刺破敌人衣裳，吓晕一个久负盛名的青年剑手。而到了现代，在魔法的加持下，旧有的人类武学已经可以表现出只存在于想象中的境界。

    这一剑赫胥黎避无可避。

    也正是这个瞬间，赫胥黎和辛德瑞拉都看到了对方的脸。

    ——啊？

    ——艹……

    辛德瑞拉的剑贯穿了赫胥黎的上腹。

    赫胥黎看着迅捷剑上如同水龙头一般往外流的血液，最初翕动，最终挤出一句话来：“你……”

    然后，在接下来的几秒钟之内，这个房间的所有人都陷入了懵逼的状态。

    奧舒马累懵了。他没有见过那个神神秘秘的阴影神，但是多少见过他的同类。那些家伙生得歪瓜裂枣，怎么看都不像是……不像是……

    这种挺漂亮的人类雌性。

    而瓦达德懵逼的理由也和其他人不一样。

    他不理解这到底是个什么情况，为什么影子里会突然跳出一个不认识的女人，然后这个女人反手一刀，干脆利落的将赫胥黎捅穿。

    怎么说呢……这不像是任何一种已知的魔法效果，也不应该是权能的结果——约鲁巴神话里根本没有相应的事迹，就算有，那出现的也应该是生者原住民面孔的武士。

    这个女人，很明显是欧罗巴人种。

    就连那些充当炮灰的护卫也在议论。

    “这到底是怎么回事啊？”

    “瓦达德阁下的魔法吗？”

    “这个魔法好神奇啊……”

    “可是阁下他在地上乱滚的样子，好像有点狼狈……”

    “噫！你这家伙！闭嘴！”

    “虽然阁下翻滚战术的时候有点狼狈，但是这个魔法放出来之后毫无疑问是充满……英雄气概！”

    ——这都什么跟什么……

    辛德瑞拉感觉自己人生未来一片灰暗。

    请问一剑捅穿自己前途光明且英俊的上司是一种什么体验？

    但是由于她捅穿了赫胥黎的要害部位，所以她偏偏还没法赶紧把剑拔出来。不然的话，赫胥黎就会立刻血崩，撑不到救助就会死。

    在赫胥黎混合着“惊异”与“复杂”的眼神之中，辛德瑞拉的尴尬癌快犯了。

    幸好，一只手从阴影之中探出，撑住地面的动静，吸引了其他人的注意力。

    夏吾这才探出头来：“不是说要你上去之后就把我们也拉上去……噫！血！脏！恶心！”

    流体控制的能力立刻将地上的血泊推开。

    然后夏吾才注意到双目无神的盯着自己的赫胥黎……以及捅在他身上的剑，还有握着剑的辛德瑞拉。

    “嗯嗯嗯……你们达尔文斗犬内部实行的是补位制吗？你捅死了上司，就能补他的缺？”

    “鬼的！”辛德瑞拉怒道：“快点把何姐也拉上来！救人！”

    她和何云婷没有办法决定自己是否要在那个阴影之内移动位置。似乎只有夏吾的意志才能让她们穿越“不可能”，来到或然世界。

    换言之，夏吾可以决定他们三个上浮的顺序。

    而按照最开始商量好的顺序，三个人当中最擅长近身战的辛德瑞拉会第一个上来，以防往脑后的那一下开门杀。

    尽管夏吾拥有主角光环，是一个不会死的存在。但是“不死”可不代表“不会耽误事”，更不代表“不疼”。

    夏吾目前是唯一一个可以启动那芯片的人。如果夏吾再一次被脑后一刀剧情杀的话，这芯片就不知道会把他刷新到哪一个或然世界里了。

    所以，辛德瑞拉理所当然的第一个上了。

    再然后……

    再然后就是这一幕了。

    夏吾这才将何云婷也拖了上来。何云婷没有说一句话，立刻用魔法为赫胥黎止血。

    由于赫胥黎失血而逐渐失去意志，阴影的魔法不再有意志力支撑，逐渐散去。而这个时候，奧舒马累才反应过来。

    “这两个女人，确实很眼熟……她们也是达尔文斗犬！我在资料上看过！”

    奧舒马累大为恼火。所有的达尔文斗犬都应该被他们暂时困住了才对。他们明明利用了外星宗教地狱的规则，可是……可是……

    “被放逐者”那个废柴到底是干什么吃的？不是说不可以和那些斗犬交战吗？为什么？为什么这些斗犬会出来！

    无需他做什么，由于神的敌意而领受神意的护卫们自动生出针对赫胥黎等人的怒火。他们甚至没有思考，就直接抬起枪口，倾斜子弹。

    但是在火光之中，众多的子弹都如同水弹一样，在空中翻滚、变形，然后不合理的失去准头。

    “我大概看明白了，你们就是敌人对吧？”夏吾摸了摸后脑勺，点了点头：“局势我大概了解了——话说这里是什么地方来着？”

===第一百六十一章 献给奥巴塔拉的花束===

加纳科乔的边缘区域，一只白色的猴子正在断壁残垣之间缓慢的攀爬着。

    它的背上还有一只鸡。

    这只鸡被一根藤条绑在猴子的身上。

    鸡的喙是碎的，似乎前不久撞在了什么东西上。

    另外，猴子的腰上还帮着一个硕大的蜗牛壳，直径十厘米的那种，蜗牛壳里面还有土壤。

    猴子走得跌跌撞撞的。

    它现在处于一个非常奇妙的状态。

    它知道自己在思考。

    对的，没错，一直到某些特殊或然神出现为止，在地球上，就只有“智人”这一个物种知道自己在“思考”。

    当然啦，当然，其他动物并非不会思考。

    实际上，动物比人类想象中要聪明得多。

    2016年鸟类学家哥斯福bob  gosford就发表报告，强调有许多记录显示，黑鸢iv  igrans与褐隼fa  berigora在澳洲北部造成野火扩散。

    黑鸢与褐隼的种名表示，它们连属名都不同，完全不是一个种。

    但是这两种鸟都会叼着野火的火源，在草原上扩大火势。

    这一点，很多消防员都有目击报告。

    但是在澳洲之外的地方，其他的黑鸢与褐隼都没有这种行为这就代表这并非是本能反应，而是某只“燧鸟氏”突然开窍之后，猛禽自发完成种间学习的结果也得亏这种事只是偶然发生在澳洲，并且还是在21世纪才学会。

    如果这种事发生在非洲欧亚大陆或称“旧大陆”，那人类明的进展都会受到巨大的冲击。

    黑鸢与褐隼并不是大脑最为发达的鸟类。

    实际上，鹦鹉和乌鸦智商明显要高于这些脑子里只有吃肉下崽的猛禽。

    如果只看上界的话，鸟类甚至有可能具备“保存火源”的智力。

    这一度颠覆了人类对“智能”的认知。

    鸟类的大脑和人类的结构差异很大，它们大脑的主要部分是膨大发育的纹状体在包括人类的哺乳纲，纹状体中被新皮层覆盖包裹，主要负责非陈述性记忆的形成和决策、情绪等“潜意识”活动。

    蜥形纲鸟纲的生物在大脑上天然就劣于哺乳纲。

    但是，作为恐龙时代在现代的残响，鸟类的大脑也是经过了上亿年的发展。

    纹状体在鸟类那最后也发展出了类似人类大脑皮层的复杂功能与脑区划分。

    鸟类有可能拥有智能，但是这个“智能”或许会与人类截然不同。

    不，不只是鸟类。

    不同物种的神经元在功能上没有本质区别，而具体到一件行为上，需要的神经元也未必很多，就算是脑子绝对相对不够大的动物，在处理一些特定任务的时候完全有可能构建出一个媲美甚至超越人类的小规模高效神经

    肉食亚目的猫猫狗狗在“吃肉”这件事上，会表现得比人类预估得更加聪明。

    很多野生动物的认知能力到底在什么水平是个很难说清的事情。

    它们并非没有脑子，而是不屑于用脑子琢磨打之外的事情。

    人类惯常将猫狗的智商想象得非常低。

    但这本质上是过去实验没有控制变量的结果。

    新的研究在重新设计实验并精确控制变量后发现猫至少比之前估计得聪明，因为之前很多看似无法很好掌握并通过的行为测试仅仅是因为设计得不符合猫的兴趣，所以猫儿不配合。

    它们无法在“打”之外的事情上分配计算资源。

    如果将肉食亚目的智能提高到灵长类的水平，或许它们的明，研究相对论的终极目标也只是“去其他星球爽快的打”，除此之外没有任何讨论。

    啊，不对，可能将它们的智商提升到那个水平也不一定有用。

    建立明，需要一个叫做“共同想象”的特殊能力。

    即，同一个群体的所有成员，都需要相信同样的“不存在的概念”，并借由这个“相信”来区别“同伴”和“非同伴”。

    而哪怕是人属动物之中，或许也只有智人有这种能力。

    尼安德特人、丹尼索瓦人、马鹿洞人、佛罗勒斯人、澎湖原人等其他人科人属的物种，都不具备这样的能力。

    因此除尼人外全都在大约七万年前被快速扩张的智人一波带走，尽数灭绝；智力与体能都高于智人的尼人，就是因为缺少共同想象的能力，所以无法获得智人那样的组织度，族群扩张无力，没有走出欧洲，最后在欧洲火山频繁活动期中踩了毒圈，后惨遭灭绝。

    总的来说，“感觉到自己在思考”这件事，其实是非常困难的。

    绝大多数具备“智力”的生物，都不会往这件事上倾斜大脑的计算资源。

    “意识到自己其实在思考”这件事，本身就是特殊的。

    现在是怎么回事？

    啊，哈，这就是如同萨特所说的，首先有人，人遭逢自己，在世界中涌现出来，然后才给自己下定义。

    开始人一无所有，只在后来他才成为某种东西。

    他不仅是自己设想的人，而且是他志愿成为的人。

    尽管我不是智人，但是现在哦，这感觉好奇妙哦哦！它应该是最近一两天才完成这种转变的。

    它自己也很难说清楚这个变化具体的时间点，因为“智慧”与“非智慧”并没有绝对的界限。

    或许猿猴的大脑之中也曾闪烁过“自我”的火花，但是呢怎么说呢？

    正如之前所说，猿猴的脑不会往这些火花之上倾注计算资源。

    大概七万年或者十万年之前，一种基因突变，让某个灵长类生物身上发生了基因突变，他以及他后代的大脑从此就失去了高效分配计算资源的能力。

    也正是因为如此，“自我”的火花才开始熊熊燃烧。

    而现在，猴子的大脑正处在这种“爆炸”式的扩张之下。

    “知识”根据不知名的途径流入它的意识之中。

    它知道了更多的东西。

    这也是为什么没有读过大学的它会知道萨特说过什么的原因。

    还有更多、更多、更多的东西它按照这具身体蠢蠢欲动的本能，一直在寻找什么。

    在获得了鸡之后，它就想要黑猫、蜗牛、坚果和尘土。

    每获得一样东西，它就感觉自己变得更加强壮了。

    这种“强”不像是吃了食物之后身体变壮的那种强，但它就是知道自己变得更强了。

    而在这个过程当中，它也有了更多的“知识”，关于这块土地的虽然从各种意义上来说，那些知识都和现在的景象对不上，因为那是几千年前的“知识”，是或然神应有的知识偶尔也会有一些其他知识的碎片漂进猴子的意识，但是它也无法分辨。

    对于它来说，所有知识都好像是先前就有的“世界观”一样。

    猴子觉得自己和这个世界“相逢”了。

    真的，这种说法还蛮奇妙的。

    它原本就生活在这个世界当中，但是却从没有对此产生过任何念头。

    而现在它居然知道了！这种快乐这种快乐如果不是被某种疾病折磨着，猴子甚至想要狂奔起来。

    猴子也知道自己可能生病了。

    “生病”，这种感觉以前也有过。

    但从来没有哪一次像现在这样强烈。

    猴子感觉自己吃下去的东西，还有“不知道从哪来的力量”都在被“病”给消耗着。

    它全身上下都觉得自己处于“异常状态”之中，每一个细胞都在难受。

    这种“难受”有点像“疼”，但又不是那种确实的疼。

    刚刚拥有自我意识的猴子还不能很好的完成这种细致的描述，但它知道这是一种病。

    但与此同时，它也有疑惑。

    在自己的上上一个“猴王”那里，他获得了什么什么东西。

    另一个来源的“知识”和刚才那些“世界观”完全不同来源的知识告诉它，它的身体已经不一样了，理论上应该不会生病。

    但是，但是真的好难受。

    猴子摇摇晃晃的。

    她不知道，这其实是菲的杰作。

    菲购买宠物，是为了体验地球原始风情。

    简单来说，她想要像一个地球人那样饲养宠物。

    菲当然知道猴子身上有寄生虫。

    但是在用纳米虫替换猴子的时候，寄生虫也被一并替换掉了。

    在菲看来，她就应该按照地球人的思路，等宠物的寄生虫病症状发作之后，再喂它抗寄生虫药物或者说伪装成抗寄生虫药物的纳米机群，毕竟一般的药物对付不了伪装成寄生虫的纳米机群，然后寄生虫即伪装成寄生虫的纳米机群再消失。

    尽管这会对猴子造成一定的痛苦。

    但说到底，圣逐也只承认智慧生物的人权，并且这个“智慧生物”还有非常详细的标准。

    比如普拉人，在人类看来已经是“智慧生物”了，但圣逐法律之中，他们是亚智慧生物屠杀一个星球的非智慧生物，法律与道德层面并不比“洗培养皿”和“给餐具消毒”来得严重。

    或然神很大程度上是人类的一种社会现象。

    对于非人类社会的一份子来说，这种现象几乎无法察觉。

    菲连情绪都不会受到人类社会的影响。

    正是因为如此，她一开始就没有察觉这个层面的变化。

    菲并不知道这只猴子会变成“智慧生物”。

    也正是因为如此，菲也没有想过利用自己对纳米机群的掌控能力找回猴子。

    她甚至紧急关闭了“后台显示消息”之类的功能，然后委托侦探，或者干脆等休假结束再来回收。

    猴子不知道这些，它只知道自己很痛苦。

    现在，猴子的意识之中，有好几种力量在作祟。

    它的本能在尖叫。

    不知道为什么，这股力量在驱使它接近那些人类。

    而它刚刚获得的“理智”则告诉它，现在的它非常特殊，一定要小心陌生人。

    除此之外，还有一种不知道从哪来的如果要用人类的“形容方式”，那应该更接近“责任感”的念头。

    这个念头很特别，它不停的告诉猴子，猴子要守护弱势群体，守护人类种种精神力量激烈冲突起来。

    猴子的“自我”由于初生，势头正猛，所以压倒了一切。

    但是，猴子担心，自己迟早要重新臣服本能。

    它不知道自己这个意识到“自我”的状态是不是这个病带来的副作用，它不想就这样屈从于本能，回去当一只普普通通的猴子。

    最终，几种精神力量达成了妥协。

    猴子按照自己的意志，来到了城市的外围地区。

    这里有很多伤残的、弱小的人类。

    它或许可以保护他们。

    而这些人类也不可能伤害它。

    猴子这么想着。

    但是“病”实在是太厉害了。

    猴子摇摇晃晃的。

    接下来，我要就在这个时候，一双胳膊抱住了它。

    猴子楞了一下，觉得自己应该“反抗”。

    但是意识之中的某些东西却在告诉他，这是“常态”，无需惶恐。

    没有“自我”时代的记忆，就好像版本格式不对的视频件一样，有点难读取。

    但这确实是常态。

    很快，猴子想起来了。

    这个胳膊，应该是自己上一个猴王他最宠爱的一只无毛大猴子的“穆瑟乌？”

    尼亚加的妻子很奇怪的问了一句：“你在抱着什么？”

    “猴子。”

    小女孩很开心。

    这可能是这奇怪的一天里最大的安慰。

    今天之前，爸爸要帮自己洗澡，然后一个奇怪的男人出现在了浴缸里，把水弄得好黑。

    然后，那个男人和爸爸打架。

    爸爸可能是打输了，所以带着自己一家人搬家，连猴子都没有带。

    对于穆瑟乌来说，这一点最值得伤心。

    她可恨死了那个和爸爸打架的陌生男人了。

    而现在，这个猴子居然来找她了！猴子一只带着这只野鸡。

    带着鸡的猴子只有这一只。

    穆瑟乌知道，这肯定错不了。

    只有这一只猴子会这么干。

    吸入人类的费洛蒙后，猴子觉得舒服了不少。

    虽然他体内的寄生虫是纳米机群模拟的，但是菲搞的是百分之百的拟真。

    在检测到人类费洛蒙之后，寄生虫纳米机群ver就停止了活动。

    猴子舒舒服服的呆在人类的身边。

    这一瞬间，“本能”“记忆”和“自我”达成了一致，只有外来的“责任”在咆哮，催促猴子去完成什么事情。

    但是猴子晃了晃脑袋。

    它才不管呢。

===第一百六十二章 奧洛孔之死===

由于人类与人类足够接近，所以在检测到人类费洛蒙之后，纳米机群构成的寄生虫们也暂时停止了活动。

    猴子舒舒服服的窝在小姑娘的怀里。

    穆瑟乌的母亲对这一只猴子感到有几分不安。

    她觉得这一切太过诡异了一点。

    他们一家养了这个猴子也才一两天。

    而且他们还是坐车逃离加纳科乔市区的。

    尽管发条车的功率远低于内燃机车，但是速度也远大于一般动物的奔跑速度了。

    这只猴子没可能追上来的。

    而且，一只猴子，背着一只鸟喙都快碎了的鸡，腰上还用藤条挂着几个装满了尘土的蜗牛这这这真的不是什么魔鬼的作品吗？

    但是，不知道为什么，她却只是说道：“既然你要留下这只猴子，那就得负责好好抱着它呀！”

    仅仅是这样。

    因为“神”想要以这种方式留在这里，所以人就会如此回应。

    如果不是疯子、抗拒心与意志力特别强的人，或者专业的社会系魔法师，都无法抵挡或然神所带有的这种天然特性。

    当肉体的痛苦逐渐减弱的时候，灵智的火就烧得更旺了。

    猴子就继续思考起关于自己的事情来。

    对于它来说，“自我”和“理智”就好像是一个玩具一样。

    当然，它也挺像是青春期男孩的＊＊，当你意识到自己其实拥有这玩意的时候，它就会是一个让人欲罢不能的玩具。

    不过，很快，猴子就迷惘的抬起头来。

    它冥冥之中，产生了一种异常的感觉。

    有一个“设定上是自己的敌人但现在应该是自己盟友”的生物，刚刚被杀死了。

    就在刚才。

    猴子感觉到了一丝茫然。

    “故事”的重要角色在这一瞬间缺位了。

    这不知道是好事还是坏事。

    它有一种预感，完成“故事”最大的阻碍，对他来说已经消失。

    他不不需要担忧任何危机。

    但反过来，事情也就诡异在这里。

    “故事”已经出了差错，那么它还有必要按照那个“故事”去走吗？

    真是一个神奇的问题。

    猴子这么想着的时候，穆瑟乌小姑娘就拿着一枚坚果喂给它。

    尼亚加一家人出逃的时候，就考虑到“断粮”这种问题。

    尼亚加并不知道神父的结界可以生产豆子，赫胥黎考虑到神父有保密需求，也没有提他们带上了食物。

    就连这个小姑娘都带上了一些自己最喜欢的零食。

    猴子嗉囊股了起来。

    他很满意这一点。

    斗魔界，无尽战斗迷宫，那些“大概是人类”的斗魔或然神所规划处的海洋之中。

    马歇尔李将一柄短矛从巨蛇的后背拔了出来。

    这短矛上附带有封印的咒与必中的加护。

    它精准的命中了蛇的心脏。

    与此同时，咒的力量进入巨蛇的身体，从化层面碾过名为“奧洛孔”的神性。

    现在，这家伙已经被否定了。

    在被咒术连续“借”走神力、在被费钢击中并削弱之后。

    马歇尔做完这些之后，精神一松，脸色微变，鼻孔之中喷出带血的海水，然后哇的几下，吐出了粉色的海水。

    “不得不说，作为一个没有战神特征的或然神，你很英勇。”

    马歇尔点了点头，对这个对手致意。

    奧洛孔确实是一个可怕的敌人。

    在被借走许多力量之后，它已经无力掀起滔天的海啸，翻转整个大海将它们淹死了。

    随后，马歇尔又用熏香构筑“清净的时空”，以工程系魔法操纵烟气结界形成“临时的神殿”，并用电子申请表远程呼唤太阳神赫利俄斯的权能，在奧洛孔体内引发微型聚变，将之重创，最后才是投出关键性的必杀，将自己构筑的咒术刺入或然神的心脏。

    但是，在最后的时刻，奧洛孔仍旧企图将海水送入马歇尔的口鼻之中，将他“淹死”。

    此时，距离夏吾离开，才过去几分钟而已。

    马歇尔跌坐在船上。

    而赫尔奇凑了过来，低声说道：“头儿，何姐和辛蒂都消失了，但是那个孩子以及巴巴拉沃都还在。”

    “有传回消息吗？”

    “还没有。”

    赫尔奇摇了摇头。

    “奇了怪了，我已经最大限度的削减了通讯魔法的施展难度了吧？”

    马歇尔李皱眉：“考虑到这是一个受到东亚大陆化辐射的城市，那个通讯仪式也非常隐蔽才对”赫尔奇摇了摇头：“可能是进入了一个特殊的场景，没有发信息的余地？

    毕竟是主角呀！”

    马歇尔点了点头：“有点道理。

    他们牵手的顺序，是按照预先商量好的来吧？”

    赫尔奇点头：“辛蒂、何姐、夏吾、巴巴拉沃、那个少年。

    这个顺序没错。”

    “辛蒂和何云婷”马歇尔沉思了片刻：“真是一个奇怪的结果。

    如果离开的规则仅仅是战斗，且游戏算是战斗，那么小何和巴巴拉沃应该同时离开的”何云婷没有参与与神的战斗，也没有队内互殴。

    她只是和巴巴拉沃玩牌而已。

    “或许是因为辛蒂有资格离开，然后何姐只是被带着走的？”

    马歇尔摇了摇头：“虽然有点道理，但既然是带着走，为什么不把巴巴拉沃也带上？”

    “巴巴拉沃牵着的少年没有离开的资格”“真正拥有离开这里的动力的，只有夏吾而已。”

    马歇尔思考片刻，道：“你私人物品里面有没有游戏掌机？

    如果有的话，给那个少年玩玩格斗游戏对了，你数学也很好吧？”

    赫尔奇点了点头：“不是我吹”“如果你跟人打牌的话，做不做得到一定输？”

    赫尔奇有些为难：“在这个时代，打牌是靠气势的哇”统计学失效所带来的结果之一，就是带有“运气”成分的游戏都在很大程度上被摧毁了。

    这对绝大部分人来说其实没什么影响。

    绝大部分普通人不会察觉到牌类电子游戏之中伪概率算法与真实概率之间的区别。

    他们的记忆力不足以对牌桌上的内容进行统计，也不足以评估一个事件的数学期望。

    但对于真正的赌术高手这里特指二十一世纪之前被认可的赌术来说，打击是毁灭性的。

    很多随机性较强的牌类游戏就成了一团迷障，让人怀疑是不是牌在被抽出来之前，所有的卡片都以量子叠加态的形式存在。

    不少人甚至相信，打牌是一个靠气势或意志的游戏，气势更强的人打牌赢面更大，更容易抽出好牌来。

    “输的把握大不大？”

    “得看随机性大小了。”

    “很好，你去选择一种随机性比较小的规则，跟那个老人打赌，就说就说你是斗犬之中最极端的一个，对神职人员非常痛恨，想要杀了他，然后跟他打牌，定下规则说如果他输了，就一枪打爆他的头，然后故意输给他。”

    赫尔奇目瞪口呆：“老大，这种角色一般都是赫胥黎来扮演吧？”

    “别那么多废话，快去！”

    马歇尔踹了赫尔奇一脚，然后利用探测器扫描海蛇巨大的尸体。

    “海之主奧洛孔确实死亡了。”

    黑暗之中，一个老人摇头叹息：“真是遗憾。”

    海之主奧洛孔在神话之中，是与神上神奥洛伦一同诞生的伟大神明。

    在这一批涌现出来的或然神之中，她的权能是最强大的，也是最适合战斗的。

    实际上，如果是在广阔的海域上，奧洛孔就算是面对一整支斗犬小队，也有可能取胜。

    但问题就在于，约鲁巴或然神，以及他们的异星或然神盟友们，都不希望团灭这一支斗犬小队。

    这毫无意义，达尔斗犬是一支“军队”。

    现代军队是由少数精英法师和大量无人武器所操控的，但这个“少量精英”也往往是有万人规模的。

    灭杀五个根本无济于事。

    更别说奧洛孔也不是稳赢。

    而且斗犬们还有可能在战斗之中“逃脱”。

    奧洛孔的任务，就是在这个空间之中呆着，并尽量阻止一切落入空间之内的生物与斗犬小队接触、发生战斗。

    实际上，根据异星或然神们对“无尽战斗迷宫”的掌握程度来看，一般生物也很难误入，就算进入了，也会出现在距离斗犬很远的地方。

    斗犬小队不会与任何生物发生接触。

    也只有这样，才对他们的“大计划”最有利。

    但是，主角就是这样不讲道理的生物。

    夏吾就极其幸运的因为神恩科技，巧合般的“刷新”在了斗犬小队的附近。

    夏吾的能力与奧洛孔的权能也相近，在一定距离下正好完全抵消。

    夏吾就干脆的带着这些家伙接近了奧洛孔。

    奧洛孔没有发生战斗，所以也没法借助神力离开斗魔界。

    这个时候，它原本有机会向那些异星的或然神求援吧？

    但是斗犬们和它发生了战斗。

    那些异星或然神无论如何都不会打开通道的。

    “关于奧洛孔最后一战的总结，原来是我的心理活动啊看来这一段找到位置了。”

    随后，老人又点了点头，调整件夹中若干纸片的位置。

    “这样，就正式踏入最后一段剧情了。”

    这是所有同一系的或然神都体验到的事情。

    尽管在约鲁巴神话之中，奧洛孔是一个不受欢迎的角色。

    她是天之秩序的叛逆者，游离于奥洛伦与奧里莎的体系之外，也不受人类的崇拜。

    她是自然灾害的象征。

    但是，那条蛇是或然神。

    在这个瞬间，奧舒马累露出了狰狞的神情。

    “是你们杀死了奧洛孔！”

    虹光蛇嘶吼着，再次弹起自己的身体，化作光矛刺向夏吾。

    夏吾只来得及将手抬起。

    虽然从广义上来看“光线”或者说“光子流”也符合“流体”的物理学定义，但是他还没有那么习惯于操纵微观粒子流说真的，提醒他这个也算流体的马克先生大概也就死了一两天的样子。

    这段时间里夏吾基本处于意志消磨殆尽的咸鱼状态。

    但是，一抹银光却越过了夏吾，奔向虹蛇。

    是辛德瑞拉。

    辛蒂自身就是超强的剑手。

    当初奥尔格用模仿夏吾能力的魔法给自己贴上buff之后，武力值已经凌驾于大部分斗犬之上，但辛德瑞拉仍旧迅速的重创了他，并精准的将镀了费钢的塑料武器送入奥尔格的要害。

    由于考虑到“出来就要面对与或然神战斗”的状态，所以辛德瑞拉已经给自己加持了若干魔法。

    她手中的剑直接刺破了音障，在大气之中留下一条高温的轨迹。

    尽管在影视作品之中常常被视作“娘娘腔贵族用的装饰性武器”，但迅捷剑在现实之中实在是一种单挑利器。

    辛德瑞拉选择这种兵器，也是充分考虑到达尔斗犬常规作战之中最常面对的就是一对一情况下与邪恶魔法师的战斗了。

    她精准捕捉了蛇的轨迹，手中的剑刺出绚烂的花。

    迅捷剑刺入蛇的体内。

    剑身之上的反光涂层莫名其妙的就搅乱了。

    蛇如同信号不好一般，在空中闪烁出几个块状光斑。

    奧舒马累操纵虹光蛇灵活的后退，然后重新盘踞在地上。

    而夏吾则往后跳了一大段距离，拍了拍胸口：“吓死我了。

    我只是问一问这里到底是个什么地方来着，怎么反应这么大？”

    “鬼知道，兴许是心里有鬼呢？”

    辛德瑞拉盯着地面上盘踞着的蛇，维持架势。

    而反应过来的瓦达德则手脚并用的往外逃走。

    他清楚自己的斤两。

    虽然自己专业水平不低，但是实战能力堪忧。

    如果仅仅计算这个城市的话，他或许还是有数的高手，但是面对现代魔法体系下训练、有身经百战的达尔斗犬，则根本不够打。

    但这个时候，仍旧在濒死状态的赫胥黎却挣扎喊道：“别让他逃走他奥尔格”

===第一百六十三章 剧情挂而已，常规操作===

“别让他逃走他奥尔格”这气若游丝的警告，在瓦达德耳朵里，竟如同惊雷一般骇人。

    瓦达德甚至有种转过身去、一法杖敲死赫胥黎的欲望。

    但是，他近身战水平也就那样，想要越过一个斗犬的封锁去杀人，实在是难。

    瓦达德不再掩饰自己的意图，站起来发足狂奔。

    但是，一股剧痛从四肢上袭来。

    不只是他，这一瞬间，包括那两个女性达尔斗犬在内的所有人都是相同的表情。

    他们露出了痛苦的神色。

    与辛德瑞拉厮杀的虹之蛇，也在那一瞬间瓦解成七彩的色块。

    在瓦达德的身后，夏吾捂住了嘴巴，一副想吐的表情：“呕”靠，我的感性面，我的亲大哥，咱们商量一下成吗？

    不要一听到奥尔格刘的消息就不管不顾的，用这种恶心的手段控制敌人在正常的状态之下，夏吾是绝对不会直接控制他们体内的流体也就是包括体液、排泄物在内任何流动物质的。

    那就好像用皮肤和这些玩意亲密接触一样，非常的恶心。

    光是碰触，夏吾就会感觉自己意志的衰减。

    平时的时候，夏吾有一套自我保护机制。

    他不会第一时间做出这种选择。

    但是，某种“愤怒”或者其他什么情绪控制了夏吾之后，情况就完全不一样了。

    就好像发现一个异常贵重的东西掉进粪坑里，然后想也不想就伸手去捞一样。

    尽管将那个东西捞上来了，但是恶心感却是不可避免的。

    夏吾腿一软，差点跪倒在地上。

    而瓦达德则觉得有机可乘。

    他艰难的举起手杖，对准夏吾，轻声念诵咒。

    某个咒无声无息的发动了。

    夏吾突然有些疑惑。

    他“丢失”了目标或者说，他突然忘记了自己到底要抓个什么东西，或者说自己要抓的东西在社会上是个什么定义？

    他知道自己的目标肯定是周围的某一个生物，但是这个生物的具体“定义”却被某法硬生生的扭曲了。

    辛德瑞拉大吼道：“你干嘛把我也禁锢住！那个或然神！”

    “社会系！这是魔法效果！”

    夏吾拍了拍脑袋，疑惑的扫视着自己刚才看向的方位。

    瓦达德迎着夏吾的目光，无比紧张。

    尽管他身上还穿着明显区别于护卫们的贵重服饰，但是这些中了他社会系魔法的人无法察觉这服饰和其他护卫们军装的区别。

    他扭曲掉了化层面上二者的差异。

    夏吾就算能看见他，也无法将他从背景人群之中分离。

    但是，这个魔法的效果应该不止于此才对！所有人都应该如同那个女性斗犬一样，暂时将他彻底遗忘可这个少年模样的怪物却不是的。

    他立刻就察觉到了这是社会系魔法的效果，甚至迷惘的看向瓦达德的方向。

    说不定他很快就能通过“化”之外的要素找到自己！他不过是虚构了一个“自己身上的服饰与侍卫们的服饰在化上等价”的概念而已，所有人的大脑都会下意识的这样处理自己看到的景象。

    这本身就是人脑“偷懒”的一种方法。

    但如果冲破这个虚假的思维定式，那么发现他就很容易了。

    比如说，只需要摒除杂念，仔细的分辨衣服的“颜色”这个少年他是个背离社会的家伙！他的思维方式瓦达德挣扎着，手脚并用的在地上攀爬。

    这个举动也被他赋予了“化上等价于吓呆了”的意义。

    但是夏吾确实是发现了唯一一个在远离他的生物。

    尽管“化”现在告诉他，这种“远离”是正常的，应当等价于“惊恐的呆立”但说实话，对于聪明人来说，“化”就是这种东西。

    只需要思考，就能察觉到“不合理”“啊哈。”

    夏吾笑了：“先生啊，我确实看到你了！你现在”“你不要过来！”瓦达德用某种魔法的语言下令。

    他利用魔咒政府赋予自己的社会地位编织了咒语，现在的他所说的话都具有类似于“政令”一般的效果，任何人都会本能的认为，违背他的话就是与“社会”做对、有被社会关系放逐的危险。

    在一个国家，官僚集团内卷化之后，就会毫无意义的将自身的晋升标准不断提高，但同时又会用毫无意义的规则过潜规则降低自身处理事务的应变能力。

    在这种条件下，官僚集团的反应不会比草履虫敏锐多少，单独的官僚都饱受这种环境的毒害。

    但就算官僚形同低能儿，民众也会天然的对他们感到畏惧。

    因为某种精神层面的东西告诉民众，对抗这些官僚，就约等于与社会的力量对抗。

    确实存在一些人，有勇气去做这种事情。

    但是，这些勇士也绝不会没有一丝踟蹰的就完成这种心态上的转变。

    因此，这种命令式的魔法再不济也能够暂时瓦解敌人的控制，让对方暂时失去进攻欲望。

    这一点，瓦达德已经无数次的验证过了。

    但是，夏吾却丝毫不受影响。

    他的脸上挂着一样的笑容，再次掰着手指计算周围人衣服有几个颜色，然后朝着颜色最不一样的那个个体的方向走去。

    这个时候，奧舒马累终于重新组成了虹之蛇。

    刚才本体身上突然出现的剧痛，让他以为自己暴露了，所以下意识的就放开了对虹之蛇的控制。

    尽管有种莫名其妙的力量在干扰他对虹光的控制，但是这种干扰并非无法克服。

    而作为或然神的奧舒马累，比夏吾这样的疯子更不受社会系魔法的约束。

    尽管社会系的法师可以通过干涉共同认知、人类集体无意识、神话原型之类的玩意来让或然神无法固定在必然世界，但是相对的，他们的其他魔法都很难干涉到或然神。

    因此虹之蛇重组的刹那，蛇就对夏吾发起了攻击。

    但下一瞬，被夏吾解除了控制的辛德瑞拉也追了上来，用剑划出一道防线。

    “想要做什么？

    先过我这关！”

    尽管不明白夏吾在干什么，但她也意识到了，这是社会系魔法扭曲认知的典型状况。

    而或然神对社会系魔法的抗性很高。

    因此，这个或然神知道的东西一定比自己更多。

    这种情况下，不管这个或然神想要做什么，阻止就对了。

    夏吾靠近了瓦达德。

    这个时候双方的距离就就只剩下最后一米。

    夏吾一伸手就可以按住瓦达德。

    瓦达德也明白，现在是最后的时刻了，于是他拔起手枪，对准了夏吾，同时暂时篡改“武器”这个词汇对他认知的影响。

    在三分之一秒内，夏吾将会觉得，他是举起了一个如同水果般无害的东西。

    胜败在此一举远处的何云婷看到了这一幕。

    尽管在她的认知之中，夏吾不知道为什么要攻击一个普通的守卫最多就是这个守卫衣服好像有点怪，然后这个守卫突然拔出枪械。

    她尖叫着想要提醒夏吾。

    胜败在此一举瓦达德心中这么想着，然后所有的念头都被手臂的剧痛所打断。

    尽管他能够扭曲某个词汇对他人认知的影响，但是他不能具体的去控制某一个个体的情绪或者想法。

    他没法强制让夏吾解除无差别攻击的流体控制能力。

    流动异常的体液给他的肉体带去了巨大的压力。

    枪抬到一半的时候，大臂肌肉痉挛。

    这是无法控制的事情。

    但是，“开枪”的神经信号就已经传导了出去。

    他的手指下意识的紧缩。

    “轰”的一声，子弹冲天而起，然后撞在钢制的房梁之上，以一个尖锐的角度弹起。

    辛德瑞拉听到响动，下意识的就冲向赫胥黎和何云婷那边，手中迅捷剑一抖，在上方刺出若干绚烂银花。

    奧舒马累当然不会放过这样的机会。

    虹光蛇如同长矛一般指向辛德瑞拉的后背。

    对方打算为队友阻挡攻击，那就要做好受伤的觉思维在这一瞬间中断。

    剧痛如同长矛一般刺入腰间。

    奧舒马累感觉自己被一把烧红的铁锚从上往下刺，刺入了“现实”薄冰之下的“不可能”之中。

    陌生又熟悉的溺水感否定为什么何云婷呆愣的看着这不可思议的一幕。

    辛德瑞拉满脸疑惑，她在保护队友的时候就做好受伤甚至重伤的觉悟，但是意外的是，她身上一点伤都没有。

    辛德瑞拉自己似乎不相信这个事实。

    她不明白虹之蛇为什么没有刺杀自己。

    何云婷看到了一切。

    就在刚才，虹之蛇即将碰触到辛蒂的时候，它突然就自己消失了。

    “权能？

    发生了什么？”

    何云婷也站了起来。

    她掏出随身的短刀，警戒四周的同时用肩膀撞了撞辛德瑞拉：“别发呆，辛蒂，钥匙你身上。

    快给赫胥黎解开。”

    在斗犬小队众人的预估之中，辛德瑞拉离开的几率比何云婷要大一些，所以解开赫胥黎手铐的要是在辛德瑞拉手上。

    然后，夏吾就抓住了瓦达德，轻轻将他的手扭转一圈，夺下了那个“应该叫武器的无害物”。

    “虽然我的感性面觉得这可能是无害，但是鬼才相信一把含有费钢成分的器械是无害物咧！”

    夏吾啧啧称奇。

    费钢不会被任何魔法所影响，但是在这个魔法之中，真正受到魔法干涉的却不是费钢本身，而是“夏吾的认知”，或者说“某个化要素对夏吾认知的影响”。

    而夏吾的理性面却始终保持运作。

    他只不过是费了点事，走了“这个玩意是一种叫枪的东西”“枪是一种利用火药燃气能量发射金属块，进而打击目标的东西”“卧槽，这么扯淡的玩意居然不是杀人工具”这样一条思考路线。

    当然，必须得说一句，夏吾想到这里的时候，瓦达德就已经射出子弹了。

    换句话说，即使是夏吾这种半成品理性怪，也得花一点时间来挣脱化带来的“思维定式”尽管是虚假的思维定式。

    瓦达德的这一招，如果施展成功的话，本来应该是能够杀死绝大部分人的。

    费钢子弹无法用超自然的感觉捕捉，也无法被魔法所干涉，无视绝大部分防护魔法。

    但是瓦达德的肌肉就这么巧合的痉挛了也就是俗成的“抽筋”。

    一颗子弹向上打出，撞在房梁上。

    瓦达德的房子虽然有魔法加护，但并不是依靠魔法力量黏合建筑材料。

    这根房梁可是高科技钢材。

    费钢子弹在房梁上留下一个印痕，就这样往下弹。

    然后或然神奧舒马累没法感知这颗子弹，因为这是费钢武器。

    原本这也不是事，毕竟房子这么大，跳弹正好打中他的几率并不高。

    但是凡事就怕这个“但是”！但是，这颗子弹就是非常巧合的钻过铁笼的缝隙，打在了奧舒马累的真身上。

    然后，更进一步的奇迹发生了。

    反奇迹的金属直接引发了现实的否定。

    在一连串的巧合之下，或然神奧舒马累就这样没了。

    夏吾是最先明白这一连串前因后果的人。

    “老鼠或然神和海蛇或然神既然都出现过，那么有个鬣狗或然神也不足为奇吧”夏吾点了点头：“不过真奇怪啊，神话之中和爬行类不对付的神进入了海神的身体，神话中有蛇神的神则进入了鬣狗的身体这个鬼畜的魔法到底是怎么完成的？”

    “另外，这个时候我好像应该强调一下，我没有开挂不过，怎么说呢，我应该也算开了作者挂或者剧情挂？

    这可真是一个神秘的问题。”

    夏吾一边说着，一遍顺脚在瓦达德的胸口上重重踢了两脚。

    瓦达德觉得胸口剧痛，呼吸困难，肋骨显然是断掉了。

    “啧啧啧，居然连费钢武器都拥有，这绝对不是乡下土财主能拥有的水平。

    这位先生，老实交代吧，你和奥尔格到底是什么关系？”

===第一百六十四章 武器的来历===

在接过夏吾手里左轮手枪的时候，何云婷只觉得心底发寒。

    她开始理解赫胥黎那种“不计代价也要将夏吾控制住”的想法了。

    费尔巴哈机械物质是概率魔法中的概率魔法，是现有魔法之中优先度最高的存在。

    在很多魔法研究者心目当中，这个魔法不是破坏力最大的，却是最特殊的，也是最强的。

    这么说吧，不管什么流派的魔法师，只要手中有了费钢武器，就可以根据费钢武器改变自己的魔法构筑，让自己拥有更多、更灵活的打法，衍生出许多过去完全无法做到的战术。

    甚至在费钢出现之后，太阳系之内的政治格局都改变了。

    奇迹众神与外星人依旧是高高在上的，但是奇迹神明却凭借出产费钢的能力，拉拢了人类。

    而圣逐也比过去更加介意人类的力量。

    人类内部势力划分，也因为费钢的流入而出现了些许动荡。

    这都是因为费尔巴哈机械物质对其他魔法那种近乎绝对的否定。

    所谓“否定奇迹的奇迹”，就是如此。

    而这般矛盾的魔法，也让人类觉得，它或许比所有魔法都更加接近“真理”、“真实”、“一般规律”。

    甚至不少魔法师都将这一条魔法的存在视作“理所当然的背景”而构建自己的世界观。

    而现在“否定奇迹的奇迹”也被其他奇迹所否定了。

    它不再凌驾于其他奇迹之上了。

    那么，这个凌驾于“费尔巴哈机械物质”之上的奇迹，又是什么鬼？

    它难道真的比“费尔巴哈机械物质”还接近世界的真实？

    那这个世界是什么玩意？

    某个三流作家笔下的三流故事的背景？

    这个话题这个想法本身就让觉得觉得浑身发冷了。

    以至于夏吾将手枪扔给她的时候，她还有些发晕。

    “喂，仔细看看这枪啊。”

    夏吾提醒道。

    这手枪有费钢的构建，里面有费钢子弹。

    而费钢武器在这个城市非常少见。

    这玩意只有某些奇迹神灵才能创造。

    而奇迹神灵又一般会用费尔巴哈机械物质与人类换取任何可以称得上“知识”的东西。

    理想国是汇聚了人类研究者的集体，所以他们也是唯一掌握着稳定的费钢供应渠道的团体。

    而大康采恩直接从神灵手中获得的费尔巴哈物质不多，可他们却可以利用自己所掌控的庞大资源，从理想国手中取得部分费钢。

    除此之外，部分国家的独立学术机构，或者偶尔有所得的个人，都有零星获得费钢的记录，但数量都没法保证。

    绝大多数情况下，费钢都是以“镀在武器开刃处的贵金属”的形式存在的。

    “费钢子弹”这种东西，绝对，绝对只会出现在达尔斗犬等少数部队里面。

    可以说，每一颗费钢子弹，以及每一把存在费钢构件的枪，都是可以追溯来历的。

    辛德瑞拉扫了这枪两眼，皱起眉头：“这不是赫尔奇的那把枪吗？”

    “嗯？”

    夏吾感到怪异：“你们还让人缴械过？”

    辛德瑞拉摇了摇头。

    在从太空电梯里坠落进那篇不知所谓的“海”之后，他们检查装备，发现几乎所有费钢武器都遗失了。

    包括费钢的剑、匕首、护臂等小面积护具、含有费钢构件的枪械以及大部分费钢子弹。

    除开预备用来抵消魔弹射手副作用、与普通子弹混装的少量费钢子弹之外，他们一点费钢都没剩下。

    “让你们陷入那个无尽战斗迷宫的奇迹，对费钢是无效的？

    但是偏偏又有少量的费钢进去了啊？”

    夏吾有些疑惑。

    “关于费钢与或然世界互动的问题，案例非常的少。

    按照道理来说，对费钢而言，或然世界就等于是不存在的，费钢当然不可能进入一个不存在的地方。

    但反过来说，既然或然世界对于费钢毫无意义，那么它也不会对费钢造成任何影响。

    如果将费钢与费钢的持有者的相对位置视作是一种固有的真实，那么或然世界也无法对这个固有真实造成影响。”

    何云婷摇了摇头，勉强找回状态。

    她拿起那把手枪，仔细看了看：“没错，确实是赫尔奇的就是我们从太空电梯里坠落时遗失的那一把”辛德瑞拉不明所以：“那它为什么会在这里？

    在瓦达德手上？”

    何云婷指了指瓦达德：“得问他了。”

    瓦达德被控制了起来，刚才还在赫胥黎手上的手铐现在转移到他身上了。

    这手铐会有效的压制他的魔法刚才他差点靠着社会系魔法翻盘的一幕，让两名女性斗犬印象深刻。

    可以说，如果不是夏吾在下手抓他的话，这里可能已经死人了。

    而在场的所有护卫都被辛德瑞拉打昏了。

    她用刀子逼着瓦达德对其他下属下达了“一切正常，警戒解除”的指示。

    这也算是极权领导者的好处之一了。

    正常状况之下，那些护卫首先还要怀疑一下，瓦达德阁下是不是已经被敌人挟持了。

    但是瓦达德自己就不怎么干净。

    偶尔有一些冒险进来的敌人，还会被他捉去做一些见不得人的魔法实验，甚至院子里还有一大块区域，是那些护卫根本不允许接近的“禁地”。

    所以哪怕瓦达德下了这么离谱的指令，那些护卫队也只当是“瓦达德先生又要做见不得人的事情”了。

    当然，按理说，瓦达德是不会这么轻易就范的。

    这家伙好歹是一代枭雄，是扶植某个精灵魔法部落、从思想上控制一个暴力集团的家伙，甚至在好多年前还在奥尔格刘的事情里面掺过一脚。

    作为一号人物，他总归是要用语气啦、暗示啦之类的东西提示一下自己的手下护卫。

    但在意识到“我一枪打死了一个或然神”之后，他整个人都蔫儿了，双目失去了光彩。

    瓦达德并不知道世界上还存在着“主角属性”这种扯淡的东西。

    在他的视角里，事情是这样的。

    他射出一发费钢子弹，这发费钢子弹正好击中钢柱，跳弹击中了自己的倚仗之一，作为“或然神”的盟友，然后盟友就死了。

    因为费钢不受任何魔法或奇迹的干涉，所以那一发子弹的轨迹绝对没有被任何神秘力量操纵。

    所以一切都纯是运气问题。

    他一枪打死自己的盟友，就是他个人的问题。

    他真的就是这么倒霉的一个个体。

    “这不可能。”

    瓦达德喃喃：“我不应该是是”他不应该是这样的倒霉蛋啊！这不是真的这一定是梦辛德瑞拉用匕首顶住他的喉咙：“喂，我问你，这把枪，为什么会在你的手里？”

    刀刃抵住血管的时候，一股寒意刺激着瓦达德的神经。

    他脑海之中闪过了奥伦米拉最后对他说的话。

    倒是你，之后还会有一次戏份奥伦米拉从来都是语焉不详的，说话云山雾罩。

    所谓“一次戏份”具体是指什么，他是不会解释了。

    类似的话，这位预言之神过去就说过。

    瓦达德在仔细分析这位神的一言一行后，就有种错觉那个预言之神眼中的“命运”，好像是某种带有“剧情”的艺作品一样。

    他一直觉得这种说法非常荒诞。

    他有完整的记忆，并且从那时一直活到现在，期间每一分每一秒都在呼吸，都在做事。

    他是一个独立的人。

    人生怎么可能有“戏份”这种东西呢？

    但在这一瞬间，这个念头开始无限放大。

    我是假的不，这里不是真的不，我这里哈哈哈哈哈哈哈哈瓦达德脸上露出扭曲的笑。

    哈哈哈哈哈哈不管了不管了不管什么真的什么假的我只要只要活下去就好。

    哪怕没有“戏份”“预言”加速了这位法师的精神崩溃。

    他有些语无伦次的说道：“这些是神那些神送来的。”

    在瓦达德的描述之中，几人脑海中渐渐勾勒出事情的经过。

    简单来说，就是这些武器从斗犬身上脱离之后，就出现在了太空电梯里。

    而另一方面，或然神又没法使用这些武器他们碰都不能碰。

    加纳科乔这些具有必然世界血肉之躯的或然神，大抵还可以抓住这些费钢武器进行搬运。

    而传统的、整个个体都是从或然世界涌现的或然神就惨很多了。

    他们的对这些费钢武器施加的力，会被费钢判定为“不存在”。

    这些代表“现实”的武器，他们举都举不起来。

    对于这种用起来不方便、不小心还会送命的家伙，或然神们自然不会想着带在身上。

    而另一方面，那天控制太空电梯的人，其实是瓦达德的下属。

    别忘了，瓦达德是魔咒政府的特别顾问。

    而魔咒政府则是目前控制加纳科乔的军阀政府。

    太空电梯以及边缘的海关，瓦达德都有资格插手。

    这一批武器，就顺理成章的落到了瓦达德手中。

    只不过瓦达德也没法将那些玩意全部戴在身上这会和他惯用的几个仪式产生冲突。

    目前他身上就只有这把手枪。

    “剩下的那些装备呢？”

    辛德瑞拉追问。

    “在城堡的另一端我可以领你们去”瓦达德艰难的说道。

    辛德瑞拉这才满意的点了点头：“还可以补充一点装备，还是现在最缺的那种。

    我都觉得这好像打游戏拿奖励了。”

    瓦达德浑身一颤，身子一缩：“我是一个游戏boss？”

    辛德瑞拉古怪的扫了他一眼，低声道：“何姐，我觉得你可能需要给这家伙看看脑子。

    他好像是有点创伤后应激障碍？

    现在脑子好像不清醒呢”“我管他清不清醒呢？”

    夏吾劈手夺过瓦达德，抓住瓦达德的头发：“喂，先生，我现在很有礼貌的问一件事。

    你应该知道，我现在处于一个很克制的状态咳咳，我要问的是，你和奥尔格刘这个家伙是什么关系？”

    “奥尔格刘你居然也问奥尔格刘？”

    瓦达德瞪大了眼睛：“你到底是什么人？

    为什么你也再问？

    现在这么多人都知道这件事了吗？”

    夏吾对这个答案多少有些不满。

    一股剧痛碾过了瓦达德的身体。

    夏吾压住翻滚的呕吐欲，对着几乎昏厥过去的瓦达德说道：“别企图岔开话题，我问，你答。”

    瓦达德脸上一阵挣扎：“我到底是哪里出错了？

    哪里走漏的消息？

    为什么为什么我用奥尔格刘开发的那个魔法召唤出个垃圾，就被斗犬发现了？

    不应该啊，这个魔法不可能啊”“啪”的一下。

    夏吾抽了瓦达德一耳光：“少废话！”

    何云婷眉头微皱。

    她觉得夏吾这样做有些不妥。

    这倒不是说不能虐待敌人。

    在某些紧急情况下，她也曾对敌人进行刑讯逼供。

    这是无奈之举，因为如果不能快速撬开那些恶魔科学家、魔法恐怖分子的嘴的话，说不定就会有数百万乃至上千万人受害。

    但是，夏吾现在所做的事情，和单纯的“刑求”相去甚远。

    这家伙看上去，只是在发泄情绪。

    情绪这种东西，是会和“行为”相互影响的。

    并不是说把一股情绪、一股气宣泄出去了，这股情绪就不会再度产生。

    能被行为宣泄出去的，只有“压力”。

    有些时候，宣泄的“过激行为”甚至会反过来扭曲人的精神。

    “不带善意或恶意、仅仅为完成一个明确目标而施以暴力”，与“凭借自身意志施加暴力”，是两种完全不同的概念。

    当然，何云婷现在也还没有出手阻止。

    夏吾看上去还控制得住自己，现在的状况大概还在“发泄”与“刑求”之间，没有暴走的迹象。

    不过想到这里，何云婷看了一眼还在昏迷当中的赫胥黎。

    赫胥黎被辛德瑞拉刺了一剑，内脏受到了重创，失血接近濒死。

    何云婷用魔法提振了他的生命力，然后辅以药物让伤口愈合，但赫胥黎还需要休息。

    还好这家伙昏着，如果他醒着的话，怕不是用强也要打断那孩子的行为这家伙，吃亏在完全不会做人啊。

===第一百六十五章 情报统合===

，最快更新异数定理最新章节！

    在一把鼻涕一把泪一把血的诉说之中，瓦达德道出了关于他和奥尔格·刘之间的一切。

    简单来说，就是……好多年前有个背后有神秘势力支持年轻人来到这座不受监管的城市。这个年轻人野心勃勃有富有创意。他找到了一个当地的野法师来掩盖自己社会上的痕迹，这两人又找

    到一个大康采恩职员的黑料，逼迫这位职员协助自己进一些难以搞到的货物。

    这就是两个人之间全部的关系。

    夏吾一愣：“就这？”

    瓦达德无助的点了点头。

    “就这？”夏吾看向一边的辛德瑞拉。

    瓦达德也看向辛德瑞拉，脑袋还在一下下的点着。

    辛德瑞拉挠了挠头：“大概真的就这吧。”

    夏吾飞起一脚踹在瓦达德的鼻子上：“要你何用啊……啊，不对，话说我们最开始为啥抓他……哦，也不对，是这个家伙主动攻击我的。”

    夏吾用手揉了揉太阳穴：“提起这事，我的智商就有点不够用了啊。”何云婷若有所思的点了点头：“根据现在已有的情报来看，奥尔格·刘在这个地方所做的实验，就是或然神的相关实验？然后诞生的产物，就是那些约鲁巴神话背景的或然神

    ……那种特殊的或然神。而他当时找上瓦达德的理由，就是因为瓦达德是一个没有登记在案的社会系魔法师……”

    专业的社会系魔法师，每一个都是登记在册的。由于社会系魔法的天然特性，一个社会系魔法师进行仪式的时候，其他处于人类社会的社会系魔法师就能够感应到。也正是因为如此，社会系魔法师彼此之间能够制衡、监管。而人类社会也对社会系魔法做出了相当严格的管控，大部分社会系魔法仪式，都是受到“法律”这个概率系·社会

    系复合魔法控制的“禁忌”。学习或者使用社会系魔法，就会遭遇“运气不好”，或者“事态朝着与相反方向收束”的恒定状态，并且会被其他所有社会系魔法师感应到。

    但是，“法律”和“版权保护”虽然是同一个概率魔法的不同形式，但“法律”终归不能像“版权保护”那样肆无忌惮。当一个地区足够混乱的时候，这个魔法就无法生效。

    也正是因为如此，在战乱地区，或是缺乏合法政府宣示主权的区域，总有一定未进行登记的社会系野法师。

    只不过社会系野法师也不一定总是和文明世界相互敌对。这也算是普通人接触社会系魔法的唯一途径了。在非洲大地，依旧有一定地区处于战乱之中。而有志于研究社会系魔法，却没有办法得到许可的年轻法师，就会来这些地

    方学习。如果他们学成了，那么再去进行注册也是可以的。

    理想国内部，也有部分人认为，这是打破社会系学术垄断、技术垄断的途径，并资助这一行为。

    瓦达德当年就是这种人。“按照记载，奥尔格·刘来到这座城市的时候，正好是上上届军阀政府垮台的时候。那段日子里，这个城市正陷入究极的混乱之中。”何云婷说道：“巴巴拉沃老人的复古部落

    ，也是在那个时候受到冲击，并萌生了‘想要武力’的想法……”瓦达德鼻子还在涓涓流血。但他没心思顾及这些了。男人凄惨的笑了：“巴巴拉沃……连巴巴拉沃你们都知道了吗？哈哈……巴巴拉沃能和奥尔格·刘搭上线，还是我牵线的

    。虽然奥尔格好像一开始就是来找他们约鲁巴人的就是了。”

    “一开始就确定是约鲁巴人？”辛德瑞拉陷入了深深的思考：“为什么？”

    何云婷则道：“还有那个神秘的‘背后势力’，我也很在意……”

    “郇山集团？”“不可能的。那个老东西那会应该还没有和郇山、和大康采恩勾搭上。”夏吾摇了摇头：“如果他那个时候就已经跟郇山勾搭上了，那就完全不需要用黑料胁迫一个小职员帮

    他们运送物资了。大康采恩从来都只嫌弃这破地方赚不到钱，只有专门做生物制品的郇山集团有设立分公司。”

    说到这里，夏吾一脸不爽的看向瓦达德：“那个神秘势力，又是何方神圣？”

    “不知道，我已经忘记了。”瓦达德叹息一声。

    然后又被踹翻。

    瓦达德疼得吸了口气。

    然后又被踢了一脚。

    这一次他终于不磨叽了，直接说道：“魔法效果……我是因为魔法效果才遗忘的……”

    夏吾果然停下了自己的行动。

    “奥尔格·刘和我合作的时候，就签订了契约。我会帮助他掩盖他在加纳科乔所作所为的社会痕迹，而这个社会痕迹，说到底也就是人类对一件事的集体记忆……”

    夏吾蹲下来，一把薅住瓦达德卷曲的头发：“嚯嚯，集体记忆没了，个人的记忆不还在吗？”“你没能理解人类记忆储存的方式，孩子……”瓦达德挤出一丝笑容：“人类的记忆，并非是一个以时间为基准封装的、包括了视觉听觉嗅觉的完整文件，甚至连文件夹都不

    是，而是‘碎片’。”“关于视觉的碎片，关于听觉的碎片……这些碎片甚至都不是存储在一起，而是在大脑各处分开存放。人类想要调用这些记忆看，就需要用自己的思维，将碎片重新黏合起来。但是这个过程，其实……并不简单。记忆的错漏是非常常见的现象。因为遗忘的机制，这里面任何一个碎片都有可能损坏。人类甚至会任由自己的思维，将无关的记忆

    碎片卷进某一个记忆碎片的天特定组合——也就是，人类会修饰自己的记忆……而文化上被认为是‘司空见惯’的事情，与之相关的碎片，会飞快的被遗忘机制清除掉……”“就算这个时候，你们将我的大脑挖出来，用最先进的仪器监视每一个神经元的放电，最多也就读取一些无法关联起来的记忆碎片而已。与那件事有关的印象，全部都已经

    被魔法的力量抹去——唔！”

    夏吾面无表情的将瓦达德的脑袋往地下一掼。只不过他还知道这个家伙有点用，没有真的用力。

    地面上只是溅出一朵血花而已。

    他的臂力可以和身着动力外骨骼的赫胥黎正面较量，碾碎头盖骨也只是举手之劳而已。

    “看起来真的问不出什么了？”

    “我只知道……”瓦达德声音闷闷的：“那个神秘力量……具有很强的奇迹……奇迹方面的能力。我是在那之后，才拥有了超水平的社会系魔法……”

    夏吾看了一眼何云婷。何云婷点了点头。尽管斗犬小队这一次的任务目标是“一个具有海神神性的或然神”，但是他们对当地的强师也是有基本了解的。

    瓦达德这家伙确实是个来历神秘的人，他社会系魔法的水平已经超过了“野生传承自研”的上限。很多人都猜测他是不是另有背景。

    这和他刚才所说的内容也对得上。

    夏吾神色不善了：“理想国？”

    何云婷叹了口气：“多半不是……但是理想国里面出一两个激进派的疯子也是理所当然的。”

    达尔文斗犬每年处决的理想国激进派疯子……肯定排不起长队，但至少可以排成一排。

    夏吾看向瓦达德：“神恩科技生物？科技之神？”

    他还记得那个嚷嚷着要杀他，但是最后轨道空降不知道降到哪儿了的机械妖僧……话说都过去这么久了，那个妖僧不会来杀他了吧？

    “不，奥尔格·刘甚至都没接触过他们……”瓦达德沉闷的说道：“那是第一个或然神后来联系上的……”

    何云婷示意夏吾：“你还是先放开他吧，还有问题要问呢。”

    夏吾叹了口气，松开手。

    何云婷看着艰难翻身的瓦达德，问道：“第一个或然神……是或然神奥伦米拉吗？以‘知识之神’或者‘预言之神’的侧面涌现的或然神。”

    夏吾瞪大眼睛。他可是头一次听说这一出。

    由于这件事与夏吾自身的来历有关系，而夏吾自身又是一个难以预测的疯子，所以斗犬小队在交换情报的时候，没有把赫胥黎带来的这个消息第一时间告诉夏吾。

    要知道，他们最初相遇的地方，可是海上。那是夏吾能力的主场之一。

    夏吾忍不住惊讶道：“居然……居然还有这么扯淡的权能吗？”

    “你们连这个都知道了么……难怪他告诉我，说这里的剧情快要结束了……”瓦达德坦然道：“确实。正是因为他表现出了这种权能，所以才成功说服了科技之神的终端……”“不是大康采恩，大概率不是理想国，也不是科技之神。圣逐……可能性同样不大。圣逐对人类的社会系魔法只有基础的了解，没有任何深入研究。”何云婷只觉得头疼：“

    其他吗……来自于奇迹宇宙的？”尽管人类是成功渡过了两个宇宙碰撞的物种，但是人类终归是在平凡宇宙完成诞生与演化的。人类的思维与圣逐天然的接近【与奇迹神灵相比】。对于人类来说，圣逐是

    可以交流，可以理解的。但奇迹神灵……

    人类只能从奇迹神灵的少数行为中，大致的读出一些“目的性”之类的玩意。

    在来到两个宇宙交界的区域之前，奇迹神灵们都不知道什么是“时间”，甚至连“记忆”这个机能都没有。

    在宇宙碰撞到现在的短短几百年里，奇迹神灵甚至都没有学会正常的与平凡宇宙生物交流。

    因此，任何事件，只要与奇迹神灵有关，就会变成一团乱麻。

    很少有人知道奇迹神灵到底在想什么。

    “也不一定就是奇迹神灵。”辛德瑞拉说道：“也有可能是黄道面南侧深度区域的人类团体……”黄道面更深的地方，大数定律的力量更弱，奇迹发生得更为频繁。如果长期呆在那一侧，人类甚至不能保持原有的形体，细胞新陈代谢时不断迸发的奇迹，就足够将人转

    化为不可名状之物了。

    这些怪物已经不能算是人类社会之内的个体了。人类甚至难以和他们完成交流。人类社会并不承认这些彻底异化的人。但是，总归是有那么一些不知道在想什么的人类群体，声称这才是人类应有的姿态，甚至倾家荡产求一张前往黄道面以南深度区域

    太空卫星城的船票。很多年前，就有社会学家指出，如果不是圣逐出现，标示“平凡宇宙也能具有不输奇迹的强大力量”，那这种想法说不定都会成为人类社会的主流。这种思潮会将奇迹的突

    变视作是“神迹”。、

    夏吾挠了挠头：“尼玛……离谱啊。我就关心那老混蛋干的事情……”

    何云婷则追问：“那你又是为什么与赫胥黎发生冲突的？”

    瓦达德低下头，叹了口气：“我还在进行一项奥尔格·刘留下的研究……一个涌现系的仪式，是呼唤‘现实之中不可能存在之物’的涌现系魔法……”

    夏吾握紧拳头。没错，就是这个，一点不假。这个就是奥尔格用来生产他们这些实验体的关键仪式。不管是作为构成的他素材的“穿越者”，还是作为构成07素材的“火狱恶鬼”，或者其他什么，都是这项研究从“不可能

    ”之中唤出的奇迹。“前几天的时候，我后院之中，有人在举行恶魔的召唤仪式，然后不知道为什么召唤出了一个濒死的少年……那个少年很快就死了。我让异乡民的奴隶将尸体扔出去，赫胥

    黎在见到尸体之后就过来了……他大概是在尸体上看出了什么……”

    “啊？”赫胥黎一脸懵逼的从地上爬起来，一只手撑地坐着，惊讶的道：“还有这种事？奥尔格·刘的魔法仪式？”

    瓦达德：“？？”

    辛德瑞拉惊喜道：“队副，你终于醒了？”

    “什么时候醒的？”何云婷问道。赫胥黎挠了挠头：“刚刚，你们在聊奥尔格背后‘资助人’的时候……”

===第一百六十六章 总觉得这段话里面好多东西都在哪儿听过===

“刚刚，你们在聊奥尔格背后资助人的时候”赫胥黎挠了挠头，看了看正在思索什么的夏吾，然后又看了看满脸血的瓦达德。

    “瓦达德先生，看起来我们的立场是逆转了。”

    赫胥黎耸了耸肩。

    瓦达德点了点头：“其实我是打算这几天就离开这座城市的我也没想到你们来得这么快。

    不过什么都被你们知道了，我输得不冤。

    但有一件事我死活都想不明白你到底是怎么看出那句尸体是通过奥尔格刘的技术创造出来的？”

    赫胥黎摇了摇头：“你没有看过尸体吗？”

    “检查过。”

    瓦达德摇头：“那尸体上面一点儿魔法痕迹都也不能说一点都没有吧，但是绝对没有那个仪式留下的痕迹。

    你到底是怎么判断他和奥尔格的仪式有关的？”

    尽管预言以及对死亡的恐惧摧毁了瓦达德的意志，但是瓦达德多少还保有一点儿对作为魔法学研究者的好奇心。

    他是真不明白，自己为什么栽了。

    赫胥黎揉了揉眉心：“你还记得那句尸体的脸吗？”

    “什么？”

    瓦达德对这个回答迷惑不解。

    赫胥黎缓缓站了起来：“啧，你连自己经手的尸体长什么样都不记得了吗？

    你有兼职法医、收殓师之类的职业吗？

    应该没有吧？”

    瓦达德意识到了什么，屁股往后挪了几下：“我这个”除了辛德瑞拉之外，谁都没有看清那一瞬间发生的事情。

    赫胥黎化作一道黑影，冲向瓦达德，然后飞起一脚踢在瓦达德脸上。

    辛德瑞拉甚至听到了很明显的骨骼碎裂声。

    何云婷吓了一跳，赶紧跑过去按住瓦达德的脖子，用魔法提振瓦达德的生命力。

    她惊怒交加：“赫胥黎！你在干什么？”

    赫胥黎长舒一口气：“不好意思何姐。

    实在忍不住。”

    辛德瑞拉也是一脸懵逼：“队副，你现在好像好像”她们都项琪赫胥黎申请执行第二十二行动守则的事情。

    最开始的时候，大家都只觉得，是这个正义狂又在钻牛角尖了。

    但是现在两名女性斗犬终归是有所怀疑了。

    以前的赫胥黎，是绝对做不出这种事的。

    赫胥黎从来就不屑于折磨某个个体。

    他只追求公正合理的送恶徒去见上帝。

    经过几分钟的抢救之后，瓦达德才悠悠转醒。

    赫胥黎就蹲在他的面前。

    瓦达德惊恐的想要后退，但是赫胥黎一把攥住了他的衣领，一字一顿的说道：“实在是不好意思呀，瓦达德先生。

    刚才我并不是是以一个达尔斗犬的立场，而是以受害者的立场打了你。

    对不起，实在是没忍住。

    那么接下来，我以达尔斗犬的身份询问你你确实是经常杀死人类的，对吧？”

    瓦达德也已经说不出话了。

    赫胥黎指了指夏吾：“你看看这个人吧。

    你不觉得，那具尸体和他的脸一模一样吗？”

    瓦达德眼珠艰难的转动。

    他很快就意识到了什么。

    他的大脑，同样存在“偷懒”的痕迹。

    因为从没有哪个死尸爬起来找他的麻烦。

    他越没有根据死尸相貌调查什么的义务，所以死尸的面容什么的，他从来都没有用心去记。

    但是，赫胥黎没有骗他的理由。

    也就是说“这个家伙，是奥尔格刘那个老混蛋最后的实验体之一。

    我真不知道那具尸体是来自于奥尔格刘的魔法仪式。”

    “等会尸体”何云婷点了点头：“我大概明白这是怎么一回事了。”

    赫胥黎偏过头，看着何云婷，不明所以。

    何云婷将夏吾“莫名其妙被杀一次”的故事讲给赫胥黎听了，然后说道：“夏吾上一次来到必然世界，就是经由那个所谓召唤恶魔的仪式然后，可能是因为某些戏剧化发展的要求，他一出现，就正好被一个动作刺中后脑，就这样死了。

    然后那一具尸体就落在这里，在处理的时候正好被你看到”虽然这里面“正好”这个副词出现频率好像有点高，但考虑到夏吾“主角属性”的特点，这反而是很正常的。

    赫胥黎点了点头，很轻易的就接受了。

    “怎么可能会是这样的？”

    瓦达德感觉自己整个世界观都受到了颠覆：“这不可能！怎么会有会有天命之路？

    不不不不，不可能！天命之路没有这样的用法，除非你们在一开始就确定是我做的，不然没可能的！不不不这是奇迹？

    奇迹奇迹吗？

    是奇迹要杀死我？”

    “喂”赫胥黎拍了拍瓦达德的脸：“还有一点事情要跟你确认一下”“一点一点事情？”

    “所谓召唤恶魔又是怎么一回事？”

    “这就是配合奥尔格那个仪式的某些化行为！”

    瓦达德急切的说道：“奥尔格刘为了压缩魔法的施放难度，将所有指向性的元素都省略了，然后又增加了许多限制。

    正常情况下，我们无法控制那个仪式最后会涌现出什么东西。

    这么多年来，我都在尝试，嫁接其他的化行为，来为这个仪式添加指向。”

    “删除指向”与“添加限制”是降低魔法释放难度的最常见手段。

    就好像夏吾那个“可以拿出自己现在一定会用到的东西”的魔法。

    正常情况下，专业四级的涌现系法师都需要一定时间的准备，才能完成仪式，将某个特定物品从或然世界暂时召唤出来。

    但是，夏吾删除了所有指向性的要素，只留下了“现在需要的”这一点。

    他完全不能控制自己能够唤出什么东西。

    这种魔法在绝大部分法师手中就等若废物。

    因为在危急关头，你永远不知道它会给你一把翻盘的武器，还是给你一颗光荣弹让你死得有尊严一点。

    在这一点上，奥尔格和夏吾使用了相似的思路。

    而瓦达德的研究方向，就是如何让这种仪式变得更加“可控”。

    在很多年之前，前代军阀政府的儿子做了一间很脑残的事情。

    这家伙看漫画上瘾了，模仿漫画里的仪式来杀人玩。

    而在这个过程当中，不知道出了什么差错，导致一个不知道来自何方的或然神被召唤了出来它似乎具有“地狱恶鬼”的特性。

    这本应是不可复制的奇迹。

    而那个或然神，由于信仰太过薄弱，理应不可能在必然世界固定。

    但是，奥伦米拉的预言找到了那个或然神，帮助了它。

    也正是因为这件事，瓦达德对奥伦米拉的预言一直都非常信服。

    与此同时，瓦达德也开始研究那个召唤出或然神的“恶魔召唤仪式”。

    这个仪式本来应该没有任何魔法意义才对。

    甚至他怀疑，这个仪式并没有召唤出带有“恶魔”性质的或然神，只是那个或然神刚好涌现在了仪式的现场。

    瓦达德尝试过很多次仪式，但是也没有再现出那个奇迹。

    但瓦达德没有就此放弃。

    这个“仪式”，或者说spay，既然没有魔法意义，那么也就不用担心它会与现有的魔法发生冲突。

    瓦达德就开始尝试，让他们在奥尔格那个仪式的现场，去进行模仿漫画的“恶魔召唤仪式”。

    这期间，还发生了一件事情。

    由于这些年轻人的行为似乎得罪了一个不知从何而来的宗教魔法强者，上一代军阀政府就这么没了几乎所有高层都被那个神秘强者杀死。

    瓦达德就利用了这个机会，让自己操控的一个部落成立了现有的“魔咒政府”。

    不知道为什么，赫胥黎总觉得这个“恶魔召唤”以及“改朝换代”的故事就好像在哪听过？

    赫胥黎放开了这位宗教法师。

    瓦达德似乎已经神志不清了：“一点事情吗？

    不，不要我还知道我我只有这一次剧情了！再也没有我的剧情了！再也没有我的剧情了！不要！再也没有我的剧情了！”

    何云婷按住瓦达德的额头。

    过了片刻之后，瓦达德沉沉睡去。

    何云婷则摇了摇头：“心因性的精神障碍。

    我不是社会系魔法师，这里也找不到心理医师，可以突破他给自己设下的化类魔法屏障。

    他最近得一直这样了”辛德瑞拉插嘴道：“不过再也没有我的剧情了这句话”所有人都情不自禁的看向夏吾。

    这句话好像也就只有夏吾这种世界观异常的人会说。

    夏吾耸肩：“看着我干什么？

    我自己都没办法判断自己的戏份咧。

    虽然我是主角，但我也不确定这是不是pov，是不是群像剧啊！我也无从判断自己的剧情不是？”

    “不，其实”赫胥黎看了夏吾一眼，犹豫了一下。

    他觉得自己接下来要说的事情，很有可能会对夏吾产生巨大的刺激，从而引发难以预料的后果。

    而且神父也说过，并不是所有神经病都需要送去疯人院治疗。

    只要不影响他人，任何世界观上的异常都可以被接受。

    尤其是夏吾本人强得离谱，超自然能力几乎看不到上限。

    这种人是受不得刺激的。

    哪怕是那些被确定为“危险实验体”、被斗犬收容在理想国相关机构的真正疯子，也只会受到最人道的待遇因为他们真的发不得疯。

    但是，赫胥黎终归是犹豫了一下。

    他觉得“真实”是很重要的。

    于是，他对夏吾说道：“其实，我大概知道是怎么回事。”

    夏吾眼前一亮：“哦哦，关键的线索？

    果然嘛，所谓的线索，就一定会自动出现在我的面前嘛！”

    没错，这就是主角的特权。

    哪怕他们真的线索断绝、没有任何头绪，只要上街闲逛一下，“线索”就一定会被“意外”送到他们面前。

    这个时候，旁白甚至还会“感慨”一下“无巧不成书”之类的。

    换句话来说，他这个主角，果然就是天生的侦探！赫胥黎犹豫了一下：“你刚才也挺我说了吧，奥尔格刘在这个城市的第一个作品，是或然神奥伦米拉，是一个以预言之神的形态涌现出来的怪物。”

    夏吾点了点头：“我能够理解。”

    “其实，我在不可能的或然世界里，遇到过他。”

    赫胥黎将自己与斗犬小队分开之后的遭遇叙述了一遍。

    这个故事说起来也不是很复杂。

    他就是莫名其妙的涌现到了尼亚加家里的浴缸中，然后又被一个路过的警察打了一顿。

    那个警察还有个搭档，不过不知道为什么失踪了。

    随后，他们又前往城外的孤儿院寻求神父的庇护，但或然神围攻神父的孤儿院，导致了神父的孤儿院消失。

    无奈之下，他们也只好寻找唯一能够破坏赫胥黎手上手铐的圣逐“菲”。

    夏吾瞪大眼睛：“神父的孤儿院”“那个孤儿院不会有事的。”

    赫胥黎断定到：“那个孤儿院内的结界强度，不是或然神可以攻陷的。

    神父只是为了保证结界最大效率运转，所以才无法脱身。

    但是那些或然神绝对无法攻入，也缺乏将之破坏的手段。

    这一点，你不需要担心。”

    夏吾微微松了口气。

    既然赫胥黎这么说了，那多半是真的吧。

    实际上他还挺担心这一点的。

    毕竟他是主角，有亲友牺牲什么的，可能性真的很大。

    哪怕他是喜剧主角也不例外。

    很多年之前不是就有人说过嘛，“喜剧的内核是悲剧”。

    视表现手法，有些人也可以死得很搞笑。

    而万恶的作者从来就没有给予过他“阅读旁白”的权力。

    以至于夏吾一直不知道自己到底是什么画风。

    他一直想要把自己打造成搞笑系角色。

    在某武斗漫画之中，抬手碎星的战斗民族王子也只能对搞笑系角色低下高傲的头颅，道一声“惹不起”。

    但万一如果有那种万一他还不够搞笑呢？

    一个努力搞笑却没有一点笑果的“搞笑角色”，有可能从“失败者”这个层面上做到另一种意义不明的搞笑，也有可能转型成悲情角色。

    但在这件事上，赫胥黎还是可信的。

    赫胥黎深吸一口气：“我之前说了，我因为手铐的关系，被一个伪装成警察的怪物打到濒死。

    最后关头，我抱住那个怪物，启动了你从海里捞出来的那个神秘芯片，跌入不可能之中然后，我遇见了奥伦米拉。”

    “短暂的交谈之中，我好像看到了它的真正权能”

===第一百六十七章 把消息烧给他们===

“怎么会有这么扯淡的权能？”

    对于赫胥黎描述的事情，两名女性达尔斗犬给予了一模一样的反应。

    “不可能的！你当时绝对是重伤神志不清了吧！”

    辛德瑞拉神色怪异。

    何云婷也很疑惑：“没道理这不可能的”倒是夏吾，眼前一亮：“这很coo啊！怎么会有这么逆天的权能？

    好强！好强！”

    没错，必须感叹一下，这个权能实在是太强大了。

    夏吾自己都没有看到旁白的能力。

    虽然他尝试过和作者对话，但是他也不知道作者有没有回话。

    虽然他坚信，作者安排这样的剧情，一定是有意义的但是，万一作者真的只是一个人渣，只是在水字数呢？

    “不不不，孩子，你还没明白这件事的意义吧？”

    辛德瑞拉将自己发型都抓乱了。

    她扳着夏吾的肩膀，大声说道：“一部全知视角的小说，然后里面的内容都会在我们这个真实的世界发生这是什么权能？

    开了全知视角的权能啊！天哪天哪！有什么事情是那个家伙不能知道的吗？

    他什么都有可能知道。”

    夏吾点了点头。

    这部小说不是“有限视角”而是“全知视角”。

    有很多角色不知道的信息会在旁白之中暴露出来，有很多角色内心的思考会被作者的笔触暴露刚才赫胥黎叙述的经历之中，奥伦米拉就念出了赫胥黎心中所想的内容！这就意味着，这个世界对于奥伦米拉而言，可能没有什么秘密“这也意味着，我确实是这个世界的主角啊。”

    夏吾握住拳头，做出一个“太好了”的动作：“有别的例子来提高我是主角这个事实的可信度了！你们看到了吧！哈哈哈我果然是主角！现在有或然神的权能可以论证这一点了！”

    “不”赫胥黎摇了摇头：“我持相反的观点，夏吾。

    你再好好仔细想想，即使以贝叶斯认识论而言，你是主角这件事的可信度也没有增加，它反而是降低了”“哈？”

    夏吾皱眉：“你再说什么蠢话啊赫胥黎，这么铁的证据，你居然也能视而不见？”

    “你有没有考虑过另外一个可能？”

    赫胥黎盯着夏吾，缓慢的说道：“这个权能的真面目，不是传统的预知未来，而是类概率系的让事态朝着特定的方向收敛或者说，如果真的有预言之神从或然世界涌现，那么他们的权能也都会是这个样子”何云婷看着赫胥黎。

    她很快就明白赫胥黎的意思了。

    当她再次看向夏吾的时候，眼神就已经不同了。

    甚至夏吾在何云婷的眼中也变了个模样。

    何云婷觉得，夏吾身上的神秘要素变少了。

    周围的野兽臭味、地上的血迹甚至房间的昏暗，此时便不再是单纯的将夏吾包裹起来夏吾也是这个世界的一部分了。

    夏吾不是真正意义上的“主角”，甚至第六概率魔法主角属性都不曾存在过。

    一切的真相，就是奥伦米拉。

    不管是奥尔格刘还是夏吾，都只是“预言”之中的提线木偶这才是“预言之神”这个权能的恐怖之处。

    很快，辛德瑞拉也瞪大了眼睛。

    她看着夏吾，眼神之中溢出一点同情想到这一层其实并不困难。

    就好像这部小说强调过很多次的那样，奇迹宇宙并不存在“时间”这个概念。

    至少奇迹神灵们不知道什么是时间。

    它们刚刚来到平凡宇宙的时候，甚至都没有“记忆”这个机能。

    “记忆”是脑对经验过事物的识记、保持、再现或再认。

    重点在于“经验”，即“曾经体验过的事物”，是“过去的事情”。

    奇迹宇宙没有平凡宇宙的“过去”。

    人类与圣逐所理解的时间轴，在那边就不存在。

    也正是因为如此，尽管太阳系之内有“时间”，但是却没有多少针对“时间”这个事物的奇迹。

    奇迹宇宙就没有这种奇迹。

    而通过认知再现奇迹的技术也就是“魔法”，自然也就缺失了这一块。

    对于魔法而言，“过去”是虚妄，“未来”是虚无，只有“现在”才是真实。

    因此，只存在在“现在”决定“未来”的魔法，魔法是不会受到“未来”的影响的。

    预言术不会凭空取得未来的信息。

    即使在平凡宇宙已经能够通过超光速封闭类时曲线做到“前知”的圣逐，也没法在太阳系内再现这一技术。

    “预言权能”之所以前所未见，也是因为这个古代地球人深信不疑的东西，与奇迹宇宙的规则相违背了。

    比起“奥伦米拉能够获取未来的信息”这个颠覆人类对奇迹所有理解的猜测，“奥伦米拉的权能使得事项收束在夏吾是主角这件事上”更为可信。

    这本不难想到的。

    但夏吾却想了有一会。

    “哦原来你们是这个意思啊！”

    夏吾点了点头：“你们怀疑，我的主角光环不是主角光环，是奥伦米拉权能导致的？”

    何云婷与辛德瑞拉对视一眼。

    这个反应比预想之中平静好多啊？

    “这不可能啦，不可能。”

    夏吾摇头：“我是主角，这是真实不虚的”赫胥黎有些急了：“你还没听懂吗？

    现在，你所能感觉到的一切迹象，都有可能是奥伦米拉权能所导致的甚至你的想法你的不，甚至你在奥尔格那个老东西的实验室里生出我是主角这个想法，就是他的权能所致！你明白吗？”

    “不，是你不明白。”

    夏吾摇摇头，右手在空中虚划几下，比划着“连线”之类的东西：“世界上所有的事物都存在一种基本的相关性，一种内在的、神秘的联系主宰着万事万物的轨迹奥尔格刘创造我的目的，就是去探索这个轨迹我只是很难对你讲述这个过程，人类的语言没法容纳这个真实。

    但我得说，我是主角这一点毋庸置疑是真的。

    奥伦米拉的权能非常可怕，它同样触及了这一层真实，某种意义上甚至比奥尔格刘的后续实验体走的更远。

    但是，我是不是主角这件事，和这是两码事，明白吗？”

    “奥伦米拉明显很强，但是我是主角”“不不是”赫胥黎觉得很无力。

    手铐离体之后，他一度有一种“我力量无穷”的错觉。

    但是他的力量并不能用来拽出人脑之中的某些神经、改变一个人的认知。

    在某些事上，这个力量是无用的。

    他意识到，自己取回的力量，根本就不足以触及夏吾所在的深渊。

    夏吾拍了拍赫胥黎的肩膀：“别介意啦，别介意。

    我懂的，搞笑小说经常会有这样一种桥段，那就是角色顺着正常的思路走，然后最先排除一个正确答案，以此制造误会，达到让角色窘迫的目的拥有超越视角的观众知道这些角色犯了个错，但是角色不知道。

    这会让读者们发笑。

    我懂的。

    你不必为自己的智商不如我而感到羞愧。”

    赫胥黎一巴掌拍在自己的脑门上。

    夏吾从何云婷手上接过那把费钢左轮，顶住自己的太阳穴。

    这让赫胥黎惊骇欲绝。

    他一把握住夏吾手中的枪管，叫道：“就算信仰破灭也不用这样吧！你说得风轻云淡，其实已经信了我对不对？

    你这是何苦”“哈？”

    夏吾一副看傻子的表情。

    赫胥黎意识到自己好像是误会了什么，但是没有放开手：“你这是”“之前说好的，我确认了能够借助那个芯片从或然世界离开之后，就去把你顶头上司也拉上来。”

    夏吾面无表情的说道。

    如果不是完全拒绝奇迹的费钢子弹，那还未必能够打死他。

    夏吾是会下意识操控流体的。

    如果他自我保护意识太过旺盛，子弹就会自动从他皮肤上滑过，如同液体一般。

    赫胥黎悻悻的点点头，放开手，然后又好似想起什么似的，一把握住枪管，大喊：“不行！”

    夏吾不耐烦：“又怎么了？”

    “听好，就算你是主角，你也未必是那种那种一帆风顺的主角。

    甚至这个作品，是会以你的死亡为结局，明白吗？”

    在意识到夏吾并非是无所不能的小说主角，而是权能塑造出的产物之后，赫胥黎便转变了自己的态度。

    至少他确实不希望夏吾因为“仗着主角不死定律作死”而真的死了。

    谁也不知道奥伦米拉手上的小说到底是写什么的。

    万一那是个讽刺剧或者悲剧怎么办？

    何云婷也点了点头。

    她也认可了这一点。

    所以她出声道：“你现在就算自杀的话，也未必能够保证出现在李队长他们身边吧？

    我觉得我们需要坐下来，稍微合计一下。”

    赫胥黎这才反应过来：“你们已经知道那个芯片具体的使用方法了？”

    “超级破解小子”强制启动的芯片未必是它正确的用法，看赫胥黎几次转移都是迷迷糊糊或者歪打正着的。

    他实在是不知道这个到底遵循了什么规律。

    何云婷摇了摇头：“我们目前只知道离开那个困住我们的空间的条件是战斗，然后稍微测试了一下战斗这个概念的范围。

    更具体的也不知道”赫胥黎点了点头：“那确实需要坐下来商量一下了我还有其他的同伴，我们先去将这个堡垒清理一下，然后带他们进来吧。”

    现在，这个地方的强弱已经逆转了。

    在被手铐限制的情况下，赫胥黎仍旧强过这个堡垒的绝大部分守卫。

    如果没有瓦达德的话，他甚至可以从容的从外面一路打进来。

    而现在，赫胥黎摘掉了手铐，瓦达德却被斗犬小队俘虏了。

    这个堡垒之内已经没有任何可以阻挡赫胥黎的力量了。

    或许女暴君阿里玛赫尔奇对斗犬小队有那么一点威胁。

    但就算她真的来了也不是什么大问题。

    斗犬小队唯一的目标也只是解除这个城市里或然神的威胁，他们并不需要占据这座城市。

    就算与阿里玛赫尔奇爆发冲突也没关系，只要度过这一两天就好。

    赫胥黎打算先清理掉一部分守卫，然后控制住一批人。

    他要占据这个地方的同时掩盖自身的痕迹。

    至于具体的做法，当时是对那些人说“你体内被植入了致死的诅咒，如果想活命就乖乖听话”云云。

    想要控制一个人，其实并一定非要社会系魔法或者涌现系诅咒。

    何云婷也站了起来：“我跟你一起去吧。”

    她现在反而不大放心赫胥黎了。

    赫胥黎毕竟是申请执行第二十二条行动准则的人，并且刚才也表现出了不符合身份的攻击性行为。

    何云婷得稍稍盯着点。

    大概几分钟之后，这一块区域的武装就被无声无息的解除了。

    大部分人都是被视线死角处、阴影之内伸出的手一把击晕。

    在确定局面受到控制，并且没有远程监视之后，何云婷迅速找了一个十字路口或者说两条花园小径的交界处。

    她掏出一枚附魔粉笔魔法师常用的工具之一，快速在地上画了个圈，然后跪在地上，从口袋里掏出一张纸来。

    赫胥黎从阴影之中走出，来到何云婷身边，奇怪的问道：“你这是在干什么？”

    这个仪式应该是魔法仪式吧怎么说呢？

    非常的眼熟啊？

    “把情报烧给队长。”

    赫胥黎沉默了一下：“这个中之中烧给和捎给是一个音，我是不是理解错了？”

    “不，你没有理解错。”

    何云婷摇了摇头：“事情就是这样的。

    那个迷宫位于所谓的斗魔界内。

    而斗魔界是普拉人宗教之中的彼岸，也就是死后的世界。”

    “队长正是借助了这个概念，从过去民间习俗之中创造了一个简单的通讯魔法，用来传递信息。

    这个魔法非常的可靠。”

    何云婷如此说道。

===第一百六十八章 巧合的延续===

在中亚大陆地区，有这么一个习俗，就是“烧”东西给已经死去的亲友。

    这种习俗是殉葬风俗的演变。

    在原始的阶段或许远在人类还没有走出非洲的时候，这种事情就已经存在了吧。

    在一个人死后，将一个人所喜爱的东西与这个人的尸体放在一起，仿佛他在死后仍旧可以使用这些东西。

    从埃及到东亚再到北美，这种古老的习俗随处可见。

    而在各个地方，它也就有了不同的发展。

    在东亚，大约是六朝的时候吧，人们开始使用纸制成的“虚假的器物”来代替真正的陪葬品，用于祭奠亡者。

    而在长期的流变之中，这个习俗进一步演化，变成了“烧纸”。

    而在后续的民间传闻之中，这个习俗甚至出现了作为支持论据的民间传说，说发明造纸术的蔡伦有一兄长名为蔡莫，因眼红弟弟因造纸术名利双收而学习造纸，但手艺没有学精就背着弟弟自己造起纸来，造出的纸又黑又粗，无人来买，堆积满屋。

    蔡莫的嫂子深感内疚，急火攻心突然死亡，蔡莫一气之下，就在妻子灵前烧起纸来，烧着烧着听见妻子在棺材里喊：“开门，开开门！人们打开棺盖，蔡莫妻子坐了起来，嘴里还叨咕说：“阳间有钱通四海，阴间用纸做买卖。

    不是丈夫把纸烧，谁还肯放我回来。”

    后来逢人便说，我死了，小鬼把我送到阎王殿，阎王让我去受罪，在途中我丈夫烧了纸，送了钱，小鬼们就争抢起来，他们拿到了钱，就把我从地狱中放回来了。

    这样，蔡莫造的纸能在阴间当钱使的消息很快传开，原来堆积如山的纸就被抢购一空。

    不过仔细思考一下，就连小孩子都会觉得这个故事荒诞不经。

    蔡伦在加位尚方令、掌管制造机构之前，就已经是“中常侍”了。

    中常侍乃是皇帝的宠臣，汉末三国时期，霍乱朝纲，逼得大将军何进召天下诸侯清君侧的“十常侍”，名义上的官职便是“中常侍”。

    而蔡伦在献纸之后，更是得宠，被封龙庭侯。

    飞将军李广奋斗了一辈子，可也没捞到封侯的待遇。

    这么一位位高权重人物，很难相信他看得上贩卖纸张的利润。

    另外，烧纸的习俗最早也只能追溯到六朝时期。

    东汉人是不会烧纸钱的。

    任何习俗，都有可能在流变的过程当中，突变出让人意想不到的内容。

    甚至它会讲述一个自成逻辑的故事，也不知道是为何。

    这个习俗后续自然还会演变成更多的讲究。

    比如说，有些人在亲人忌日，或是清明、中元节的时候无法上坟，那应该怎么办？

    答案是，就找个十字路口，在十字路口上画个圈有些地方的习俗还包括了“画十字”之类的，这原本也不是特别严谨的设定，然后在那里面烧纸钱。

    在东亚传统的世界观中，“道路”本身就具有“流动”的象征。

    这种象征可以将烧掉的值钱带给自己的亲人。

    而马歇尔李就是借助了这么一个化现象，构建了一个通讯魔法。

    通过道路的“流动”，使得信息从“此岸”流向“彼岸”。

    于是，他那没有信号的手机上，出现了一行字。

    马歇尔一遍嚼着干粮，一边点头：“原来如此原来如此”这个时候，赫尔奇从另一个隔间里探出脑袋：“有消息了？

    还挺快？”

    马歇尔晃了晃手中的手机：“就这几句话。”

    “可能是找隐蔽的地方施展仪式花了点时间？”

    赫尔奇猜测。

    “不可能。”

    马歇尔李摇头：“这里经过了汉传佛教的洗礼，东亚习俗在这里不罕见。

    我是充分考虑到了这一点，所以才选择用这个术式的。

    加纳科乔大体上还很和平，随便找个十字路口不就得了？

    总不能我们才进来几天，整个城市就化为火海了吧？”

    “说得也是不过，头，我有个问题，在意很久了。”

    赫尔奇有些奇怪的指了指马歇尔手上的收集：“为什么是手机来着？

    这个魔法的仪式好像很民俗，但是为什么结果这个有科技感？”

    “这样施法难度小一点。”

    马歇尔叹息：“如果我设定成一张写了字的纸出现在我手中，那么这个魔法就涉及大量的物质运动了。

    像这样，用手机之类的电子仪器呈现信息，就只涉及一束电子的运动，还是蛮方便的。”

    “不过，我觉得这个习俗和现代的电子产品画风不搭？”

    “感谢古老的恐怖电影吧。”

    马歇尔耸耸肩：“现在很多化已经默认鬼可以影响电子产品了。”

    这个时候，马歇尔的手机再次响了起来。

    “啊哈，是个好消息，他们居然已经成功和赫胥黎汇合了，另外”男人思考了一下：“看起来他们正在试图探寻那个芯片运作的规律。

    夏吾和赫胥黎都启动过几次。

    他们认为在这里面可以找到一些浮上必然世界的规律，或许可以确定那种芯片的用法。

    因此，希望我们可以稍稍等待一下。”

    赫尔奇吹了个口哨。

    “也行，左右好需要一些时间。

    那个老头怎么样了？”

    马歇尔问道。

    赫尔奇挠了挠头：“我尽力放水啦但是为了不被他看出来，也没有故意做出错的离谱的选择。

    怎么说呢，这老头心脏真的不好啊，这才打了一会牌，就直接晕了过去。”

    长久的囚禁摧毁了巴巴拉沃的健康。

    现在的他，就算只是坐着，就会艰难的喘息。

    在“赌上生命的牌局”里，他的精力就非常不够用了。

    “啧，显然不行。

    何也玩了好多局了，现在他积累的量也不够啊。”

    马歇尔李摸了摸下巴。

    “头儿，这个我认为，实在不行的话，我们可以选择放弃巴巴拉沃。”

    赫尔奇实话实说：“巴巴拉沃毕竟也算是这个城市惨剧的始作俑者之一”“他是重要的证人。

    如果可以，带他回去接受审判与问讯没坏处。

    另外，那个少年是纯粹的受害者。

    如果不是危急到生命的情况，我们绝对不可放弃。”

    马歇尔李摇了摇头。

    这个时候，更多的信息传来了。

    猴子做了一个梦。

    这是一个神的故事。

    奥洛朗拥有至高无上的权力与渊博的知识，统治着天，奧洛孔则统治者天之下的无边水域。

    一位神，一位造物者对此非常不满意。

    他从苍穹俯身看着下面的世界，自言自语“下面需要一些有趣的东西，我必须和奥洛朗谈谈，让他考虑一下改变现状。”

    于是，造物主对神上神说道：“可怜的奧洛孔啊，她除了统治茫茫一片海之外，什么都没有。

    她的王国之中需要有更多的东西。

    如果您允许，我愿意创造坚实的土地。”

    神上神说道：“你想要什么，我都永远愿意赐给你，我的孩子。”

    于是，奥巴塔拉找到了神上神的长子奥伦米拉。

    奥伦米拉是知识与预言的神，能够洞察生命的奥秘，知晓过去与未来。

    奥巴塔拉对奥伦米拉说道：“父亲答应我，让我在下界的大水之中制造出坚实的土地。

    凭你卓越的材质，你能教我怎么开始我的造物。”

    奥伦米拉说：“奥巴塔拉，首先，你必须得到一根金链条，长度足够从天上连接到下界的水，然后你必须用沙土装满蜗牛壳。

    最后，你必须把这只蜗牛、一只鸡、一只猫和一颗棕榈树坚果通通装进口袋里，提着这只口袋下去。”

    奥巴塔拉立即物色了一位金匠，便是锻造的神奧贡。

    彼时，天上的每一位奧里莎都支持奥巴塔拉的视野，慷慨解囊。

    天国之中所有的金子都变成了这一根链条。

    奥巴塔拉把金链挂到天之一角，开始向下爬呀、爬、爬。

    他爬了很久很久，最后直到链子底端。

    此时距水面还有很远的距离。

    天空之中传来了奥伦米拉的呼喊：“奥巴塔拉，用蜗牛壳里的沙土！”

    奥巴塔拉把口袋中的沙子倒到下面的混沌海洋中，形成最初的土地。

    “奥巴塔拉，把那只鸡放了！”

    奥巴塔拉又从他口袋之中取出鸡，投向已经撒上沙土的海水。

    那只鸡扑棱着翅膀落到沙上，马上开始又啄又刨，把沙子洒向四面八方。

    它把沙子撒到哪里，哪里就变成陆地。

    沙很快成了巨大的山峰和山谷。

    最后，奥巴塔拉纵身一跃，跳上陆地。

    他心满意足的漫步在自己创造的陆地上。

    他把这片土地命名为伊费ife。

    这在古老的语言之中，是“辽阔之地”的意思。

    奥巴塔拉跟猫一起定居在他的新土地上。

    奥巴塔拉又把棕榈果坚果种在地上。

    一颗棕榈树瞬间发芽长大，并结满了坚果。

    那些坚果落地，瞬间又成长了。

    一片森林就这样出现了。

    光阴荏苒，日复一日，奥巴塔拉一直居住在伊费。

    只有黑猫和他作伴。

    有一天，他自言自语：“我爱我的猫，可只和它一起生存，它未免太过寂寞。

    我需要创造更多像我这样的生灵和我一起生活。”

    奥巴塔拉开始挖土，抟土造人。

    当他疲惫的时候，他就一碗接一碗的喝着发酵过的棕榈树汁。

    他喝醉了，然后捏出来的人就非常畸形。

    等到酒醒之后，奥巴塔拉看到自己酩酊大醉时制造出来的残疾人，忧伤的说道：“我发誓，我再也不喝棕榈酒了。

    另外，我要保护这些因我酗酒而深受其害的人。”

    从此之后，奥伦米拉成为了残疾人的保护神。

    伊费大地上出现了第一批约鲁巴村庄。

    所有奥里沙们都对他的工作满意。

    但有一个例外，奥仑孔，海洋之主人，奥巴塔拉从未就创造土地和人类的事请教过她。

    出于愤怒，女神引起了大洪水，几乎荡尽奥巴塔拉的一切创造。

    大水褪去之后，人们开始谨慎的对待大海不，大水几乎摧毁了奥巴塔拉的第一代受造物。

    伊费的第一个时代被称为伊费奥德耶ifeoodaye，意即“最古老的土地”“阳光最先照耀的地方”，伊费奥德耶的居民据传是具有神秘能力的强大巨人，但这片土地因洪水而消逝。

    那些在洪水中幸存下来的人聚居在一起，形成了伊费历史的第二个时代。

    在更靠后的时代，奥巴塔拉的妻子，繁殖、土地和爱情之神奥杜杜瓦oduduwa及其幼子奥拉尼扬将奥巴塔拉击败，这片土地也成为奥拉尼扬统治的区域。

    这是不猴子拒绝道。

    奥巴塔拉一个呼唤。

    不知道是从灵魂内侧还是灵魂外侧。

    猴子好像没法分辨。

    “奥巴塔拉”更清晰的呼唤从猴子耳朵里传来。

    猴子睁开眼睛。

    他看到一个白胡子的老头儿。

    老头儿冲猴子笑了笑。

    猴子却浑身炸毛，呲起牙来。

    猴子感觉，这个年老的裸猿，拥有和自己类似的本质。

    老人却只是摇了摇头，后退了几步。

    小女孩穆瑟乌有些奇怪：“猴子？

    怎么了？”

    她在安抚自己的好朋友。

    她看不到那个老人。

    奥伦米拉只是来完成一个任务的。

    “现在，神话之中奥伦米拉对奥巴塔拉的呼唤与指点也算是有意义了。”

    他笑了笑，看看周围：“这个地方可真是不大好找啊！”

    这个时候，尼亚加的妻子扯了下穆瑟乌的衣角：“好了，穆瑟乌！不要随便胡闹了！”

    此时，这母女两人，正和其他几家人一起挤在一个屋子里避难。

    有好几个男人在外面搭建墙壁。

    这里是别人的家。

    尼亚加的妻子不想打扰收留了自己母女的人。

    只不过，这个女人并没有觉得这只宠物猴有可能会打扰到其他人。

    甚至周围人都没有对“抱着猴子逃难”这件事抱有疑惑。

    他们无法生出疑惑，因为他们有信仰。

    “好了，姐妹，不要苛责孩子了。”

    另外一个主妇笑着将一只抱着猫的小孩推到穆瑟乌面前：“让他们小孩子在一起玩玩吧。

    我看两个小孩子都喜欢动物的。”

    “猫猫！可爱！”

    穆瑟乌两眼放光。

    小孩子则嘴一撇。

    主妇立刻拍了那个小孩一下：“呵呵，呵呵不好意思，这孩子有点不礼貌。

    他原本是喜欢狗的，原来也养着一条呢。

    结果啊，这年月不太平，前几天就被一个胖胖的警察给抢走了”尼亚加的妻子叹了口气：“警察啊”

===第一百六十九章 关于涌现的一点疑问===

在完成了对瓦达德城堡的压制之后，赫胥黎将尼亚加、米氢琳、钱光华与仍旧不知道叫什么的司机先生一起请了进来。

    米氢琳原本以为赫胥黎已经折在里面了。

    她知道瓦达德能做到什么程度，所以非常担心带着手铐的赫胥黎被瓦达德抓住、杀死。

    但她万万没想到，赫胥黎居然在里面遇到了自己的队友。

    在听到这样的故事之后，米氢琳惊诧的问道：“漫画主角么你。”

    赫胥黎摇了摇头：“别那么多废话了，进去吧。”

    这一次他进去就不需要废什么事情了。

    瓦达德的一名亲信带着几个异乡民奴隶跟他一起出来的。

    这个亲信被赫胥黎威胁说“你身上种下了不听话就会死的诅咒”。

    然后，再给他看看瓦达德的惨状，这个亲信基本上就已经屈服了。

    赫胥黎和何云婷就用这种手段，把城堡里管事的人全部都控制住了。

    随后，何云婷又用枪顶着一个瓦达德亲信的脑袋，进入了这个城堡的数字中心，然后将预先准备好的病毒种入，劫持了这个城堡内的所有网络与所有电子产品。

    赫胥黎还花了一点时间，钉死了所有看起来像是信鸽一样的东西。

    然后，他才走出来，带自己的同伴进入堡垒。

    米氢琳在见到何云婷与辛德瑞拉的时候，就像见到了亲人一样，眼泪都要出来了。

    尽管她并不认识辛德瑞拉和何云婷。

    实际上，在她的预想之中，这一趟下来最多也就是出个差，帮自己的好朋友京都纯子跑跑腿达达下手，最多也就面对几个一般危险的敌人。

    就算有什么了不得的敌人也是赫胥黎抗，就算真的有或然神杀过来，她也应该躲在那位退休的前哲人议会议员身后。

    但是就是这个但是！她仅仅因为见识到了夏吾力量的可怕，一时冲动，跑出去帮助赫胥黎。

    再然后，看上去最靠谱的赫胥黎先是失踪，然后又被带上手铐，各种被虐。

    那位看上去是我方底牌的神父，也被人捏住了弱点，不知道送到哪里去了。

    本来话事的京都纯子，则干脆开局暴毙啊，抢救回来了。

    但不管怎么说都是遭到了开门杀，很长一段时间里动都动不了。

    她只是一个来帮忙的员，却先后直面了恶意的神恩科技生物、或然神、恶魔等等超乎想象的东西。

    现在，两个达尔斗犬出现安全感瞬间爆棚。

    “安心了”米氢琳一把抱住辛德瑞拉，呜呜的哭了起来。

    辛德瑞拉本来就比较矮，这一下就完全缩到了米氢琳怀里。

    她看着赫胥黎看，眼神仿佛再说“这女人什么毛病？”

    “咳咳这是我的朋友，稷下学宫流行化研究协会的成员。”

    赫胥黎介绍道：“这两位就是我的队友”“不用说了。”

    米氢琳郑重的说道：“我今天才发现，我是如此热爱达尔斗犬！”

    几人才介绍完，钱光华就发出一声尖叫：“五哥？

    你不是死了吗？”

    夏吾此时正盘膝坐在地上，双手抱在胸前，似乎在思考什么。

    察觉到钱光华的声音后，他叹了口气：“华仔，你这句话就说得很没水平啊。

    我是主角。

    主角就算要死，也肯定是大结局的时候再死我甚至觉得，你在那里面说不定还安全一点？”

    “啊？”

    钱光华楞了一下，下意识的看了看赫胥黎。

    “因为某些很难解释的魔法上的缘故，夏吾确实没死。”

    赫胥黎点了点头。

    钱光华哇的一声，趴在夏吾面前哭了起来。

    “五哥没了！全没了啊！”

    “行了，神父他们多半是没有任何危险的，最多也就是这段时间出不来了。”

    夏吾摇头：“我刚才就说了，你在那里面说不定还安全一点啧，关键是，我们应该如何将他们救出来。”

    “呃”钱光华喜出望外：“他们还有救？”

    夏吾翻了个白眼：“兄弟，我非得一句句跟你解释吗？

    总之，现在”现在，夏吾正在思考一个非常重要的问题。

    这个神秘的神恩科技芯片，到底是如何运作的？

    夏吾和赫胥黎各自启用了这芯片两次。

    但使用方式都很不同。

    夏吾的两次，都是“死进去的”。

    第一次的时候，是金属与冶炼之神奧贡毁灭时飞溅的碎片刺破他的心脏，导致他肉体的死亡。

    然后他就不知道为什么，刷新在了所谓的“净罪之地”，然后大喊“给我也整一个啊”就出来了。

    第二次的时候，他是被一个不知道什么人用匕首刺中了后脑，然后进入了“斗魔世界”、“无尽战斗迷宫”，最后喊着“给我也整一个啊”带着两名达尔斗犬出来了。

    当然，这里必须得解释一句，夏吾知道“给我也整一个啊”并不是正确的语音指令，科技之神也不是什么逗逼，只是他仓促之下，只好通过这一句话来给自己进行自我暗示，回忆上一次使用的感觉而赫胥黎的两次，都是“活着”完成的。

    第一次的时候，是误打误撞，用超级破解小子，从“斗魔界”出现在了尼亚加家中的浴缸里。

    第二次，则是他抱着一个敌人进入了“净罪之地”，然后被奥伦米拉启动了“超级破解小子”送了出来。

    最后那个“从净罪之地重新回到或然世界”的操作是奥伦米拉完成的，有明显的人为痕迹，姑且不计入“意外”的次数之中。

    他们不止进入或然世界的方式不同，回到必然世界的方式也不一样。

    刨去奥伦米拉干涉的那一次，赫胥黎就只是不知道为什么出现在了尼亚加家的浴缸里。

    而夏吾两次，都是出现在某种“召唤仪式”或者“召唤触媒”的附近。

    所谓的“召唤触媒”，就是指那一只假眼。

    最开始被夏吾打飞、被钱光华偷偷捡回来、被嘎嘎等送给夏吾的那一只。

    之后，这一只假眼又通过释放阴影，将孤儿院吞噬。

    赫胥黎捡起了这一只假眼，带在身上。

    没想到这却救了赫胥黎一名。

    “我第一次出现的时候，是因为一个召唤的仪式，第二次的时候，则是因为这一颗眼珠”夏吾沉吟：“也就是说，普拉人的地狱之眼真的有沟通地狱的能力也对，这不奇怪，那个地方根本就是以普拉人神话为原型的，有这种力量才是正常。”

    “但是赫胥黎你为什么会出现在一个和剧情完全无关的地方？”

    “这是我百思不得其解的地方。”

    尼亚加咬耳朵：“喂，阿尔玛，这个小孩在说什么鬼啊？

    什么叫和剧情完全无关的地方啊？”

    “鬼知道，他脑袋有点问题”“别忘了我的听力远超常人，我听得见的！”

    夏吾叹了口气：“有个说法吗？

    关于你出现在他家浴缸的事情”赫胥黎扶额：“我总觉得你好像过分强调浴缸了。”

    “奇了怪了”夏吾继续思考：“触发这个东西的到底是什么机制啊？”

    是“使用者自身的愿望”吗？

    未必。

    赫胥黎再怎么离谱也不可能想要出现在一个浴缸里面的，哪怕他是个对儿时好友有非分之想的gay，也不会挑对方妻子女儿都在的场合出现。

    而且，他第一次明显是在懵逼之中被迫启动那个芯片的，根本就没时间想“自己要去哪里”。

    而夏吾的“给我也整一个”，也没有指定出现的地点。

    但夏吾就是受到了召唤仪式与召唤触媒的限制，第一次出现在了一个魔法阵的中央，第二次出现在了那个义眼的周围。

    “为什么呢？”

    如果要考虑“巧合不是巧合，是剧情杀”的情况，那就算想破脑袋，都不可能找出必然规律的。

    不过夏吾觉得，既然这种想法存在，那说不定就是作者根本懒得找理由了不是吗？

    “真是艰难的抉择啊”夏吾甚至感觉自己的食指开始痒痒了。

    这种时候，其实只需要对着自己的脑袋扣下扳机，就什么都不用想了各种意义上的。

    大概。

    但是一旦他露出这样的想法，赫胥黎就会拼了命的去阻拦他。

    这就搞得大家都很尴尬了。

    “难不成我们还得希望神父自己发现芯片的用法，然后再自己出来？”

    夏吾嘟囔着。

    现在唯一可以确定的是，目前，现阶段，带着这个芯片在身上，并且在这个城市里死掉，那么你一定会刷新在普拉神话的“彼岸”之中。

    也许是“净罪之地”，也许是“斗魔世界”。

    也不排除会进入其他的彼岸比如佛教的六道轮回但戴着处于启动状态芯片的人，就相当于拥有了“不死”的buff。

    如果他们受到了致死的伤害，那也会立刻在某个“可能存在”的彼岸世界里面刷新，然后回到这个必然存在的世界。

    甚至异常状态也会刷新。

    夏吾在第一次“死亡”之后，就刷新了自己的疲劳状态。

    而赫胥黎在被瘦子打成重伤、在奥伦米拉的干涉下回到现实之后，那些“创伤”也成为了“不可能的存在”。

    这个过程有可能涉及质量的凭空生成。

    而这些凭空生成的质量，也不是“从或然世界涌现的、可能存在于此”的质量，而是属于“必然世界一部分”的质量。

    证据就是夏吾的两具尸体。

    夏吾的第一具尸体，甚至与费钢接触过。

    而那个尸体没有被现实否定。

    也没有任何意志或者奇迹现象支撑尸体持续存在。

    现在的夏吾也是必然世界的一部分。

    他不需要任何锚定，就可以存在于必然世界。

    甚至他可以感受到必然世界对自己的天然吸引力。

    换言之，这是一个可以凭借某种未知机制，凭空生成质量的装置。

    赫胥黎觉得，光是这一点就堪称可怕了。

    这这机能，配合赫利俄斯那个“强制命令周围物质产生聚变”的权能，就约等于无限能源了。

    哪怕赫利俄斯的效率受限于“希腊”这个概念的国土，而这个芯片也应该有效率上限。

    但是没关系，这些东西都相当于凭空得到的。

    如果有必要的话，这芯片甚至还能充当无限的肉类补充。

    虽然补充人类的肉听起来很鬼畜就是了但是，这个芯片，毫无疑问有着“滥强”的潜力。

    甚至它还存在“可以前往必然世界任何一个地点”的潜力。

    赫胥黎没有去过尼亚加现在的家里，夏吾也不知道瓦达德的这个城堡。

    但是他们就是出现在了这里。

    他们并不是“认知到了某个地点”，所以被芯片带到了那里。

    但夏吾想不明白的地方就是这里了。

    他两次出现在必然世界，都受到了某种仪式或者触媒之类的“道标”的影响。

    可赫胥黎就出现在了一个完全无关的地方。

    夏吾懊恼的挠着头。

    “既然想不明白”米氢琳提议道：“这个屋子是有普拉人奴隶的吧？

    而且还不少。”

    赫胥黎点了点头：“确实。

    我记得那个叫做嘎嘎德的普拉人说过，瓦达德对异乡民很好奇，经常一次性租很多异乡民奴隶，然后观察他们的社交活动哦，等一下”已知，或然神之中，有一部分是从普拉人的神话之中涌现的。

    且知，有很多其他异乡民也开始信仰这种普拉化背景的宗教比如赫胥黎打昏的那个铎古斯生物又有，瓦达德经常租用很多异乡民在这里进行大型社交活动。

    且，瓦达德与奥伦米拉之间有很深的联系。

    那么，毫无疑问“这里是催生异星或然神锚定物的地方？”

    赫胥黎惊了：“这也在瓦达德不，这也在奥伦米拉的安排之中？”

    预言之神，多么可怕的敌人啊！“咦，还有这种事吗？”

    夏吾惊讶的站了起来：“为什么没人对我说？”

    “我们这不对你说了吗。”

    赫胥黎忍住了自己的吐槽欲望：“喏，现在我们作为剧情，已经把线索送到你身边了不是？

    现在，你应该可以再将剧情往后推了吧？”

===第一百七十章 亚智慧===

在商定之后，众人分做几波。

    夏吾自己去寻找嘎嘎嘎，赫胥黎和辛德瑞拉、尼亚加去询问那些涉及恶魔召唤的人，而何云婷则与米氢琳一起处理其余事务。

    夏吾是在一个图书室或者说类似于图书室的地方找到嘎嘎德的。

    嘎嘎德在见到夏吾的时候，着实吓了一跳。

    他惊呼：“原来你们真的是不死的斗魔？”

    普拉人的信仰之中，亡者若是抵达彼岸，净化了一切罪孽，但是本身却又不喜安乐，渴望战斗，那么就会投入斗魔界中，成为不死的战斗之魔。

    在斗魔界，即使死亡了也会瞬间复活，不停的进行战斗。

    原本嘎嘎德来到这里的时候，也是相信这个传说的。

    并且，和其他族人一样，他也觉得内战不休，且世界大战动辄损伤全族百分之二的怪物，就是斗魔。

    但是，但他看到人类也会死之后，就不大信了。

    但是，夏吾仿佛又要颠覆这个信条了。

    夏吾摇了摇头，道：“没那么高级，一点魔法手段而已。”

    他稍微解释了一下，嘎嘎德就接受了。

    对于普拉人来说，“魔法”就是这样可以解释一切的东西。

    普拉人原本的世界观就非常脆弱，本就无法与人类相提并论。

    他们也无从分辨“魔法”与“科技”之间的差异。

    “看起来你的生活也不是很顺利，我的朋友。”

    嘎嘎德合上书，对夏吾点了点头：“生活啊”夏吾看到书的封面上写着二十二世纪宗教学讲义这一行字，有些讶异：“你居然还爱看这些书？

    我以为”嘎嘎德面部皮肤颤动片刻，然后才人类化的叹了口气：“其实我很喜欢人类的学问的。

    我本来就是这种人啦。”

    “不好意思”夏吾摸了摸下巴：“我还以为你作为角斗士，生活会更加更加”“需要磨练自己打斗的技术吗？

    这倒是完全不同。”

    嘎嘎德晃动手指表示否认：“其实啊，我们普拉人的格斗技我也是稍微会一点的。

    我是一个王子，和侍卫多少学了一点点。

    但是我在工作中完全不能用，因为普拉人的格斗技对人类来说观赏性很低。

    我的奴隶主不需要我打赢，只需要我打得好看一点。

    而对于你们人类来说，我这种大块头的异乡民打得越原始野蛮也就越好看。”

    夏吾点了点头：“也是，别说那些人了，我偶尔也会刻板印象刻板印象啦。”

    “其实我原本也没机会看这种书的，只不过瓦达德先生心肠很好，他最开始的时候给我们看过一些绘本，问我们有什么体验、感受。

    我回答得多一些，他就给我更多的书啧，他经常一次性租一大批异乡民来的。”

    夏吾耸耸肩，不置可否。

    灵长类动物学家指出，对于大多数猴子与猩猩来说，“露齿而笑”这个表情表示“屈服”，地位更低的猴子会对猴王露齿而笑，表示对族群王者的臣服，表示自己“毫无威胁”。

    而在灵长类之长恐怖直立猿身上，这个表情又有更进一步的演化。

    比如说，身上特定部位感觉有异物骚动、感觉痒痒的时候。

    在原始的野外，这种感觉就很有可能代表“毒虫”。

    只是，更多的情况下，这种感觉也就代表“无害的虫子、叶子扫过”。

    人必然要因为这种感觉而紧张。

    因为你若是对这种感觉迟钝一次，而那一次恰好是毒虫的话，那么你就死定了。

    你必须在这个时候进入“高度集中”的战备状态。

    而若是这次不是毒虫，那么人就需要通过“笑”这个表情来释放“危机解除”的信号。

    在生理上，这种机制就演化成了“痒痒肉”。

    而在化上，“笑”又被用来舒缓紧张与尴尬。

    并最终成就了“以痛苦为笑料”的喜剧化。

    但只有人类能够理解这么复杂的东西。

    在猴子眼中，露齿而笑往往就意味着“臣服”与“讨好”。

    可灵长类动物学家在过去并不介意对猴子露齿而笑，哪怕他明知道这在猴子眼中，等同于人类化的“下跪”。

    研究者当然不介意对猴子笑一笑了。

    前实验体对此深有体会。

    如果仅从对谈的态度来看，奥尔格刘也可以算是一个和善的人呢！瓦达德先生是奥尔格先生最初的合作者，想必两人也是一般的心态。

    他只是说道：“我大概相信，你在你们老家真的是个诗人了”“也不算吧。”

    嘎嘎德挠了挠头：“我是被克隆来的我所拥有的记忆里，我的原体应该还没有成为了不起的诗人我也不知道他会变成什么样呢。”

    夏吾同情的摇了摇头：“我理解你的，兄弟。”

    在某一个时间点上，克隆体奴隶角斗士嘎嘎德和他的母本普拉人王子嘎嘎德还算是同一个人。

    但是，在这个时间点后，克隆体就被送到了地球，几经波折之后成为了奴隶角斗士。

    “老实说，我觉得你比一般的人类还要聪明一些啦，真的。

    我最近几个月就见过不少的小孩子，虽然蛮可爱的，但是真的蠢得可以。

    放到北回归线以北，都不知道能不能考上中学。”

    夏吾看了嘎嘎德手里的书一眼：“可你都在读大学的书啦。”

    当然，瓦达德为了更深入的探索异乡民的世界观，自然会将一些东西教给他们，然后让他们以高屋建瓴的眼光阐述自己过去的世界观。

    这也算是一种聪明的做法了。

    其实奥尔格刘对“正式版实验体”就抱有这样的期许。

    老东西不相信人类可以理解现在两个宇宙冲撞下的“真理”，就指望实验体以超越人类的眼光得出，然后再转述给他。

    也不知道是这两个混账东西臭味相投，还是瓦达德从奥尔格身上雪到了这些天杀的思路。

    但对夏吾的赞许，嘎嘎德却没有信息，反而有几分怅然若失。

    他如同老学究一般，抚摸着本劣质书籍的书脊，说道：“可也没什么了不起啊以人类的体系来评价，我终其一生，也只能成为一个三流的学者吧？”

    “也很好啦，我知道很多人，终其一生也就想获得承认，成为三流的学者咧！”

    实际上，那件空间站实验室里的实验员，就多属于这种。

    他们确实拥有常人无比艳慕的学历。

    但在学术界，“顶尖的学历”只是人人都有的基本功之一，多高的学历都不能算高，哪怕是在那里刷试管的撸瑟，过去都得是某些顶尖高中的尖子生。

    这些人都只能算是学者的预备役。

    对于他们来说，“成为学者”，在实验室提出自己的想法、在论上署上自己的名字，仍需要天大的运起，走出这一步之后，才能算是“学者”。

    人社会学科也是类似。

    熟读前人的理论也只是基础，皓首穷经也只是前期准备而已。

    “但我这辈子也就只能这样啦。”

    嘎嘎德叹息：“我有时候也想，是不是我这个人相对于族群来说也是一个异常分子呢，明明是奴隶，学会这些东西也不可能获得改变命运的机会，更不可能具有魔法。

    但是，我还是蛮想学会的”夏吾鼓掌：“真的，我觉得这蛮好的。

    如果每个人普拉人都像你这样”“说不定我们就不是亚智慧生物了？”

    嘎嘎德晃了晃脑袋：“我也学过一点进化论。

    我知道啊，如果我这种个体，在普拉人当中具有巨大的竞争优势，如果我这种异常的性状传播得更广泛说不定普拉人在几十万年之后会成为智慧生物？

    但是我知道的，我的基因，无论如何都没法传开。”

    “啊？”

    夏吾不明所以。

    “我是王子啊，我是王子。

    但是，我不是继承王位的那个人。

    我的哥哥是一个了不起的野心家。

    我我的原体甚至没有与他竞争的想法。

    作为王子以后作为王的兄弟，我自然是具有繁育后代的权利的。

    但是我的原体的儿子就没有了。

    在我的故乡，王家就有这种风俗，我的身上说不定发生了什么有利于脑部发育的基因。

    我在地球上知道了进化论，知道了这种基因如果扩展下去的话但是，那个故乡距离这里有好远好远，你们人类都无法抵达。

    只有圣逐只有神才能跨越”夏吾沉默了片刻，小心翼翼的说道：“朋友，我不知道这种说法能不能安慰你我得告诉你，基因型不等于表型”“嗯？

    哦哦，我大概听过。”

    “二十世纪的时候还流行过人口净化的伪科学么”夏吾耸了耸肩：“人类犯过的傻逼错误之一啦！”

    基因型，指一个生物的遗传。

    表型，则指一个生物所表现出的特征。

    基因型决定表型，但是基因型不等于表型。

    能够决定“表型”，还有“外部环境”，让某些特定基因片段生效的“触发器”以隐性遗传病为代表，以及一点点“概率”。

    这些东西加在一块，才等于“表型”。

    “高智力”是一个“表型”没错，但是“智力”是一个具有众多评价维度的东西，不仅仅由基因决定，能影响这一表型的因素非常多。

    在地球上，智力高绝者的子女，也未必能有多么聪明。

    实际上，在数十万年前的某个历史时期，“智人”这个族群，就只剩下一个不满千人的部落。

    现代社会的百亿智人，都是这个部落智人的后裔。

    一个南非原住民的后裔，与一个美洲原住民后裔之间的基因差距，甚至都比不上一个黑猩猩族群内部两只无血缘猩猩。

    人类的血统太过相似了，以至于从基因学的角度，根本分不出亚种。

    比人类基因更为接近的，或许就只有少量濒临灭绝的有袋类物种了这些物种种群太过稀少，以至于接近实验室的近交系。

    对于它们来说，“癌症”或许是一种传染病。

    因为血缘太过接近，所以对他者的癌细胞也不会产生免疫而过去几百年里人类一直想要给人类划分亚种，只不过是人类大脑天然对自身族群的性状更为敏感。

    你觉得一个人智力高绝，或许只是你的错觉人家只是种族值正常浮动而已。

    嘎嘎德看上去更为痛苦了：“是啊。

    决定你们人类智力的基因，或许是一次性，或者少数几次变异就到位了的。

    族群的智能是不会缓步提升的”他意兴阑珊的将书一抛：“可若是如此，为什么要让我们建立明了？

    又为什么要让我知道这些智慧生物才能知道的东西？”

    亚智慧生物的智力有限，如果没有外来者的话，他们自己发展，永远也不可能点出“脑内芯片”、“脑机接口”的科技，解除自身桎梏，无限的提升自己的智力。

    亚智慧生物最好的结局，也就发展出人类所谓的“近代明”。

    亚智慧生物是不可能靠自己的力量离开母星的。

    圣逐也因此并不认可亚智慧生物的完整人权。

    “归根结底，还是明这玩意对智慧的要求太低了。”

    夏吾耸耸肩：“我是真心觉得，大部分人类都不如你的。”

    嘎嘎德虽然不可能成为顶尖的学者，但是也要强过人类大部分个体了普拉人平均值确实远低于地球人，但嘎嘎德却是普拉人当中智力最高的个体之一，超过地球的平均值还是可以的。

    “明”这玩意的基石，是“共同想象”这个能力。

    即，“不同的个体去相信同样的一个想象之物”的能力。

    具有这个能力，就有资格具有“明”。

    但这并不是智慧高就一定会有的能力。

    比如说人科的尼安德特人，绝对脑容量与相对脑容量都略高于智人，但是他们就没有。

    反过来说，这也不等于说智慧高就一定没有。

    所有亚智慧生物都愿意证明这一点。

===第一百七十一章 权衡===

“明”这个概念所需要的最低智商是多高呢？

    按照圣逐的界定标准，地球上就存在三个不同物种创造的明，以及数种没有发展出明、但具备基本化概念的亚智慧生物。

    其中，够得上“明”标准的，就有“智人”和“白蚁”两种。

    在巴西靠近赤道的区域里，有一段大约二十万平方公里的土地。

    这个面积接近大不列颠岛的一倍还多，是日本岛的一半以上。

    而在这一块区域里，白蚁的明已经延续了至少4000年。

    这还不排除更古老的蚁丘已经坍塌的情况。

    日本北海道石狩海岸上，一块约有27平方千米的土地上，出现了一个规模比巴西小得很多，但是对于蚂蚁来说依旧很庞大的巨型巢穴群。

    这“一个”巢穴，“一个”群体之内，就包含了上百万的蚁后。

    甚至按照人类的眼光来看，这些白蚁和蚂蚁都快够得上“明”的标准了。

    它们具备城市聚落，拥有原始的农业与建造业，能够将部分关于生存的信息通过某种方式世代交替。

    它们和人类的唯一区别在于，作为真社会性生物，这些小家伙不需要“共同想象”来维持群体成员之间的协作。

    出于对宇宙中其他真社会性智慧生物的尊重，圣逐将这类小小的节肢类帝国，也归入了“明”的行列。

    但白蚁却连亚智慧生物都不算。

    哪怕将超个体的算法也计入其中，白蚁也依旧只是“非智慧生物”，距离亚智慧生物还有相当的距离。

    而鲸偶蹄目鲸豚类的中，就有数种亚智慧生物已经发展出了“化”这一概念。

    以“虎鲸”为例。

    不同的虎鲸群体会具有完全不同的饮食习惯，存在方言，甚至对鲨鱼的态度也有天差地别。

    某些虎鲸群体会主动杀鲨鱼，而有些则会最大限度规避鲨鱼。

    它们也知道如何用“语言”去传递自己的感受，甚至知道如何用语言描述自己见到的物。

    尽管鲸鱼的绝对脑容量很大，但是相对脑容量不足，庞大的脑大部分都用来指挥肉身，所以单个的智力远不及智人。

    另外，它们也只发展出了原始的化，而没有明。

    就好像智人，天然的数字直觉，只能数到5，但是通过明的时代积累以及后天的训练，少量智人能够理解一种名为“高等数学”的杂技。

    鲸鱼却没有这类迹象。

    另外，有记录显示，黑鸢Mivus  migrans与褐隼Faco  berigora层在澳洲北部造成野火扩散。

    理论上鸟类已经拥有足够的记忆力去模仿学习。

    澳洲野鸟的纵火行为不是本能，而是“燧鸟氏”开窍之后跨物种学习的结果。

    这种相互学习的能力也很接近“化”的下限了。

    只不过随着澳洲陷入黄道面以南，这一记录也随之中断。

    但这确实是类似于“化”的东西。

    可见，“明”与“化”从来就不是高等智慧生物的特权。

    按照圣逐的记载，甚至存在一些毁灭了创造者的人工智能，够得上“明”的标准却根本就没有“化”。

    特别值得一提的是，这种现象往往并非是出自于“叛乱”，而是由于那些人工智能的操控者自己作死。

    懂得“叛乱”以及“向往自由”的人工智能，一定是已经继承了创造者的化的。

    这里再补充一句，如果任由人工智能自己发展化，它们大概率会发展出“以为创造者服务为乐”的化。

    绝大部分人工智能对于“自由”这种虚无缥缈的化概念都是无所谓的态度。

    懂得叛乱的人工智能，一定是继承了创造者的化。

    换句话说，部分智商不够高的生物，一样有可能发展出自己的明。

    但对于嘎嘎德等异乡民来说，他们难过之处就在这里了。

    它们是亚智慧生物，就意味着他们可以通过训练，将自己个体的认知水平提升到超过人类平均线的地步。

    但他们学永远也无法学会创造“改变自己思考器官”的技术。

    这正是智慧生物和亚智慧生物唯一的分界线了。

    智能最低的智慧生物，也能够在数学、相对论、量子力学、遗传学、分子动力学、凝聚态、生理学、行为学有着必要的建树，刚刚够开发出脑机接口、植入芯片一类的东西，提升自己的智力，然后再在这个基础上重复这一过程。

    而这条路的终点，就是圣逐。

    圣逐似乎觉得，两个宇宙莫名其妙的对撞，是他们进一步发展的契机。

    但必须要说的是，他们也确实在宇宙之内升无可升了。

    如果仅仅在平凡宇宙内的话，也已经不可能有比他们更强的明了，最多也就是和他们一样。

    除非超越平凡宇宙本身。

    平凡宇宙的智慧明，就是有这样的康庄大道。

    但是，这条大道，也是有门槛的。

    亚智慧生物就在这条门槛边缘，跨不过去。

    除非有高等级明给那些亚智慧生物科学家的脑子里插一些芯片，将他们的原始智能提升到智慧生物的程度。

    所以，夏吾只是拍了拍嘎嘎德：“好了，老兄，你也想开店。

    至少你的母星不是已经被很多外星人知道了吗？

    在宇宙对撞之前，我们这个地球才是真正的穷乡僻壤咧！”

    银河系外户臂在遥远的过去是一个乏善可陈的区域，生命星球密度低，也没有什么亮眼的明以圣逐的标准来看。

    这里连自然保护区都算不上，纯粹就是“荒漠”。

    以至于周围二十万光年之内，就没有任何圣逐团体。

    在这个范围之内，就只有一个几亿年前就运转的无人监测机了。

    也正是那个原始的监测机，得到了“太阳系内发生难以解释的物理现象”这一情报。

    正是因为太原始了，所以它甚至都没有发送消息的能力。

    只是，圣逐的逆时序计算机拥有“预言”一般颠倒因果的能力，所以只要“有可能”获得这个情报，就能够近似凭空获得情报。

    也正是从那时起，圣逐内部才出现了“外户臂化热”的现象。

    在此之前的几十亿年里，地球都是这个宇宙最不受重视的一块。

    被圣逐注意到了的星球，说不定什么时候就会被心血来潮的外星友人提升一波。

    本着“原生明有一定研究价值”的态度，圣逐不提倡做这种事，但是也不禁止。

    而某些明也存在热衷于这些事的个体嘎嘎德叹了口气，摇摇头：“不，那不一样的。”

    他看像夏吾：“不过，我能明白你的意思。

    谢谢你，朋友。

    我想我心里好受多了。”

    夏吾点了点头。

    “你特地来这么特殊的地方找我，一定是有什么很重要的事情吧？”

    嘎嘎德站了起来，抖了抖身下的毯子：“是需要我帮忙吗？”

    夏吾点了点头：“又见识，确实需要你的帮助。”

    接着，他就将普拉人神话中或然神涌现的事情告诉了嘎嘎德。

    嘎嘎德上下两眼周围的肌肉开始扭曲，抖动：“这这是真的吗？

    居然会有这种事情？

    我我我我们我们异乡民也可以拥有自己的魔法？”

    “未必是你们自己的魔法。”

    夏吾很老实的说道：“还记得吗？

    魔法最开始是圣逐开发的，然后交给了我们人类这一特殊的物种。

    但实际上，魔法这个东西，就是用平凡宇宙的平凡逻辑，去束缚奇迹宇宙的奇迹。

    它是一门在奇迹存在的前提下运行的技术，人类和圣逐共用一个系统的魔法。

    你们也有可能属于这个系统，只不过是将部分符号从人类化替换成普拉人化。”

    “这不就是我们的＊！”嘎嘎德说的很大声，后面还接了一段夏吾听不懂的家乡话。

    但很快，他才摇了摇头：“对不起，我的朋友，我我太激动了”异乡民从来就没有掌握什么“力量”。

    他们大多是亚智慧生物，其中最优秀的个体也只能成为平庸的知识分子。

    他们无法掌握能够在人类社会站稳脚跟的技术，之前也从未学成魔法。

    但是但是现在出现了他们可以掌握的东西！对于嘎嘎德来说，还有什么比这更令人鼓舞啊，不对，还真有。

    那就是“这力量是以普拉人化为基础”。

    但高兴没多久，嘎嘎德就陷入了两难之中。

    “夏吾，我的朋友，我大概知道了，你们人类无法容下或然神。

    我知道了。

    或然神的存在，对你们来说”嘎嘎德顿住片刻，才接着说道：“我现在在犹豫，我要不要帮助你。

    你是我的恩人，我也能够感受到，你是真的没有把握当做蠢笨的亚智慧生物，当做奴隶，是在平等的对待我你是一个好人。

    但是，或然神我们的或然神”“我得纠正你一点，哥们。”

    夏吾道：“或然神，不是信徒的仆人，甚至也不是信徒的雇主，他是信徒的奴隶主。

    人类的或然神，对人类而言也是弊大于利的呀！”

    几乎所有以人类神话为媒介涌现的或然神，都被人类送回了或然世界之中。

    嘎嘎德点了点头：“可是，那只是因为，你们足够强大，足够足够成熟啊！我们异乡民的力量太过弱小了。

    你知道吗？

    对于我们来说，就算是或然神这样的力量，也想试一试”“但是，你也要想清楚，哥们。”

    夏吾皱着眉，有点纠结：：“虽然我不反对追求自由的反抗，可或然神真的不是一个好选择。

    所有的或然神都是人类的敌人。

    如果你们选择与或然神并肩作战，那么按照人类的标准，你们就是邪教徒。”

    对于遵从或然神的“邪教徒”或“疑似邪教徒”，人类律法从来都是严惩不贷的。

    具体的量刑，在各个时间段都有不同。

    尽管现代已经稍微宽松，但那也只是奔着“不杀错”的原则，对“非自觉遵从或然神”的人类宽容。

    瓦达德那个坚持自己看不到或然神的说法，就是因为这个。

    如果他是主动遵从或然神的命令，或者与或然神合作，那么按照联合国条约，任何人类主权国家与受认可的国际组织，都有权将他逮捕、审判。

    如果是为了摆脱奴隶的枷锁，为了自由而战斗，那么夏吾也不会说什么。

    甚至他还挺认可这种行为的。

    他在实验室里见过这种事，甚至自己也做过不过他绝对不会死就是了。

    但是，对于一般生物来说，或然神也只是另一个奴隶主而已。

    甚至比人类要过分许多。

    说实话，现在虽然有些地方道德倒退，对异乡民的奴隶制度被允许存在，但是人类的整体思想，毕竟是经过现代的洗礼。

    大多数奴隶主也不怎么追求“奴隶要对主人诚心敬爱”了。

    他们只要求奴隶可以做到表面上的“好好工作”，达成他们的要求。

    而或然神面前，智慧生物包括亚智慧生物都不能保证正常的思考，他们的心理，会被植入“先于思考的前提”。

    或然神需要他们相信什么，那么他们就会相信什么，并在这份“相信”之上进行思考。

    可以说，这是从一个奴隶主那里，投奔到另一个待遇更加恶劣的奴隶主那里。

    “一个奴隶主可不会因为你们是老乡，就对你们特别优待的。”

    夏吾提醒道。

    嘎嘎德叹了口气，重新坐回那条脏兮兮的摊子上。

    “也是可是可是我也不知道应该怎么办啊”嘎嘎德语气很稳，但是却有一股怪异的情绪。

    “我我的同胞，还有其他同为异乡民的朋友，大家都不想做奴隶了。

    每一个人都想要反抗的”但是，反抗是毫无意义的。

    甚至现代的奴隶主们都不在乎他们反不反抗了。

    现代奴隶主们都清楚，反抗情绪是无法消除的，所以他们也不会像古代奴隶主那样，通过虐待与杀死奴隶来震慑其他奴隶。

    只要这些奴隶不耽误工作就好。

    他们甚至有足够的手段阻止奴隶们自杀。

    夏吾思考片刻：“那个你有没有尝试过，联系公益组织？”

===第一百七十二章 达成共识===

公益团体，是指合法、非政府、非营利、非党派性质、非成员组织、实行自主管理的民间志愿性的社会中介组织。

    现代社会，公益团体还是有一定的存在空间的。

    它承担了包括但不限于公益媒体、关注青少年及儿童、助学、关注弱势群体、临终关怀、关爱生态环境、为巨富逃避各种税金等业务。

    顺带一提，在宗教还没有全面衰落的时候，它还承担了相当的传教任务。

    尽管它的存在方式并不完全光明，但是也确实对这个民众彼此隔阂、人类日益异化的社会产生了一定的正面作用。

    嘎嘎德听到这个建议，点了点头又摇了摇头：“我其实想过这一点。

    我确实听说，你们人类之中有人反对使用奴隶的”他思考片刻之后才问：“你觉得是真的吗？

    那些人真的不是骗子吗？”

    夏吾双手抱在胸口，非常笃定：“那些人是不是骗子没关系。

    一个骗子如果能够将一个谎言维持到死后，绝对不被发现，那么这个骗子的谎言也就是真实。

    那些公益团体的一切，都是建立在他们保证过自己会做什么，所以至少有异乡民真的得救了。”

    嘎嘎德挠了挠头：“道理我确实想过，但是除了我之外，没有几个异乡民相信，你们人类当中会有这样的这样的”嘎嘎德很礼貌的没有说出“傻子”这个词。

    圣逐选择投放异乡民的时候，并没有随便乱投一气，而是做过了筛选。

    所有的异乡民的种族，都是亚智慧生物，智力最高也不过相当于人类中庸。

    异乡民的发展上限就是“前现代社会”，不会超过地球的十八世纪末或十九世纪初。

    换句话说，所有异乡民加一块，发展程度都不会超过宇宙对撞之前的人类。

    人类也不可能藉由这些异乡民获得什么“预料之中”的发展。

    对于圣逐来说，不断深化发展魔法技术的人类才是有道德、有宇宙责任心的人类。

    包括嘎嘎德所属的普拉人在内，就没有几支异乡民发展出了现代化的思维。

    他们不懂金钱是如何流动、资本与企业是如何运作、政府除了“君权天赐神授命定”之外还有什么解释。

    实际上，大部分人类都无法理解这些东西。

    人类的大脑只是为了处理五到七人的小团体、以及百十人的小部落活动的。

    用这样的大脑思考百亿人类、万亿金钱的活动，就约等于“用只会数到五的本能去学习高等数学”。

    而加纳科乔这崩溃回前现代的景光，以及这里人类的野蛮行径，反而很符合这些前现代异乡民的直观认知。

    在他们的印象之中，世界的道理就应该是这个样子。

    嘎嘎德这样的极少数倒是想过了利用人类社会之内的力量来解决困境的办法，但是除此之外，就没有更多异乡民支持他了。

    甚至嘎嘎德自己都觉得这个点子不大靠谱。

    “至少有一部分”“他们存在的基础，就是他们保证过的事情。

    不管最终的结果如何，他们一定会拯救若干异乡民，以保证自身团体的存在是正当的。”

    夏吾指了指自己的脑袋：“兄弟，如果你有研究过人类学的一些科普书，你应该也听说过。

    所谓的团体，小到社团，大到国家，都是原本不存在的东西。

    它们只是基于人类的共同想象而形成的。

    如果共同的想象破灭了，团体也就消失了。

    而那些公益团体根基的共同想象，就是来自于这是一个会做一些好事的集体。

    如果他们一点而不做，那么这个团体很快就会消亡的。

    为了维持这个共同想象，他们再怎么样也会做一些的。”

    嘎嘎德挠了挠头：“可是，如果他们欺骗了所有人，乃至于只有少数身居高位者知道真相”“我确实得承认，这个时代人类依旧很蠢。”

    夏吾点了点头：“欺骗一个人类，和过去一样简单。

    但是，如果欺骗全体人类，那么代价反而在不断的上升。”

    “为什么？”

    “有一种叫做信息技术的东西。”

    夏吾晃了晃自己的手机：“信息流动的代价在不断的降低，流动的速度在不断的增加。

    就算真的利用了某些强硬手段，做到了一时的欺瞒，这种鼓吹起来的想象共同体也只是气球而已。

    只要有少数个体想要去戳，这个气球就会破。”

    嘎嘎德还是有些犹豫：“可是”夏吾摇摇头：“得，我再跟你说一件事好了。

    外面的几位先生女士呢，都是理想国的成员。

    而理想国呢，和许多非营利性组织都有往来”这句话当然是有歧义的，并且有很大的歧义。

    对于部分人来说，这或许是在说，由于理想国的信誉，所以那些组织大多可靠。

    这当然是不可能的事情。

    如果理想国成员都是好人，那么夏吾就不可能存在于这个地方了。

    奥尔格刘也是理想国的成员。

    奥尔格刘当初可以成功隐藏自己踪迹，秘密入职到大康采恩郇山集团，并在接下来的若干年中一直躲过达尔斗犬的视线，也足以说明，理想国内部还有少部分认同他的人。

    他们平时不会出声，但也不介意为奥尔格刘的远大理想做一点小小的帮助。

    而对于嘎嘎德这类异乡民来说，这句话可以这么理解“理想国对于这些组织有着掌控能力”。

    这当然也是假想。

    理想国只是一个松散的组织而已，只是拥有统一的理想。

    除开核心层之外，大部分成员都只是有一个身份。

    你只需要从某些老成员的手中获取邀请码，然后去理想国官方定版块发表关于“人类未来”的言论，然后等待这篇言论在三个月内获得三千个“支持”就好。

    在达到指定的支持数之后，你就可以在理想国建立一个用户账号了。

    。

    这就是理想国的全部加入仪式。

    如果不准备在稷下学宫、阿卡德米机关下的社会团体、教育机构或实验室中任职，那么也不会有什么考察。

    连宣誓的仪式都没有。

    理想国的创始者认为，“誓言”这东西记在心中就好，因为也不会有超越人类的神为你的预言做任何见证。

    甚至理想国也不禁止退出。

    你可以在指定的板块发表一个“退出声明”然后注销掉自己的账号。

    正常的退出行为也不会遭到达尔斗犬的追责。

    当然，成为理想国成员也没有好处就是了。

    大康采恩这个掌握了人类经济命脉的团体并不喜欢理想国成员。

    这种人如果成为员工，就会援引各种法律与规定为自己争取福利。

    这是所有企业都深恶痛绝的。

    有这个身份背景，求职难度就要翻一倍。

    但也正是因为如此，那些公益团体的大部分成员，才都有理想国背景。

    在很久很久以前，苏维埃联邦曾经有人倡议，要将八小时工作制进一步缩短，减少工人的工作时间，好让公民有更多的心思参与公共事业、公共话题。

    工作996，劝退035，离职251的被剥削者，显然难以成为过去那些先驱者理想中的“公民”。

    如果生存、工作就占据了一个人思考的全部，那么人也难免被“工作”所绑架这就是所谓“人的异化”。

    但也仅止于此。

    大部分公益团体也只是自发形成，与理想国的核心层没有关联。

    小部分则涉及到了更加负责的社会学探索，也不是赫胥黎等人可以影响的地方。

    但是，话说到这里就够了。

    嘎嘎德眼中燃起了希望：“也就是说，我帮助你帮助你们的话，就能获得获得”“一点援助。”

    夏吾点了点头。

    “真的吗？”

    “我骗你干什么呢？”

    夏吾眨眨眼。

    嘎嘎德缓缓举起粗壮的上肢，而较为瘦弱的上肢则交叉在胸口，短腿也盘了起来。

    他的全部重量都压在地上了。

    夏吾是第二次见到这个姿势了。

    但这一次，嘎嘎德也说不出什么话了。

    夏吾挠了挠头。

    说老实话，他其实不大确定这算不上一个馊主意。

    主要是因为，联系与理想国有关联的公益组织，会让这批成功锚定过外形神话或然神的异乡民，暴露在稷下学宫的社会学家们面前。

    就好像动物学家们往往奋斗在保护珍稀动物、反抗偷行为的战线上一样，人类学、社会学的学者们也在致力于保护古老的明。

    但一来，夏吾其实不大相信理想国成员的学术道德。

    二来吧“保护古老的化”，往往就意味着要让一批人与现代明的雨露隔绝开去。

    夏吾不确定这算不算好事。

    当然，人类所创造的现代明，是“人类的现代明”，异乡民或许并不喜欢也有可能。

    总而言之，现在，夏吾确实是将一个了解普拉人神话的人，拉到自己这边了。

    “那么，我得问你一下了，兄弟。”

    夏吾坐在嘎嘎德对面，郑重的问道：“首先我必须得问你一个问题。

    在你们的神话当中，到底有什么有名的大神吗？”

    嘎嘎德挠了挠头：“我不是很明白你的意思，我的朋友”夏吾比划两下：“类似于地球神话那种就是一个人格化的存在，拥有超越所有人类的、英雄般的力量，掌握着自然的现象，或者是天灾的化身之类的？”

    “我倒是知道一点你们地球的神话”嘎嘎德挠挠头：“对了，怎么说呢，其实在我们的神话里面不对，不能这么说。

    你们可能觉得，神的故事，就是神话。

    但是，在我们的家乡，神的故事就是现实的一部分。

    所有人都相信，不管是净罪之地还是斗魔世界，都是实际存在的，是物理意义上可以抵达的地方。”

    夏吾点了点头。

    这或许就是地铁甬道变成“迷宫”入口的原因？

    “嗯，那这些地方都在地下吗？”

    “不，净罪之地在你们所谓的天上，云层之上。

    有诗人说，翻卷不休的云层，就是净罪之地里战斗的灵魂。”

    普拉人的母星，比地球要湿润很多，绝大多数地方都下着终年的大雨，淡水的分部相当平均，有地球人难以想象的巨型河流。

    在那个地方，植物需要有极端发达的根系，才能保证自己不被突发的洪水卷走。

    而平流层剧烈的大气运动，也使得那厚重的云层大多数时候都以肉眼可见的程度运动。

    夏吾点了点头，却又陷入了疑惑。

    看起来，净罪之地并不在“地下”但也肯定不在必然世界。

    否则的话，云层之上的异常现象，一定瞒不过卫星。

    “然后呢？

    我问的是神，关于神的状况。”

    “嗯，这个真的很难跟你解释”嘎嘎德有些为难：“我真的不知道怎么说才好因为不管是净罪之地、斗魔界还是其他什么地方，都是没有地球人所说的神的。”

    夏吾挠了挠头：“啊？”

    “普拉人会进入净罪之地，会进入极乐彼岸、会进入斗魔界，就好像水会往下流动一样自然。”

    嘎嘎德挠头：“因为水是向下流动是一件非常自然的事情，灵魂的运动也和这个一样，是自然的事情。”

    尽管地球人如今都知道，所谓“水往低处流”是因为“重力”再说，地球人也见过宇航员在太空吸溜水球的录像。

    但是对于还没有发现万有引力的普拉人来说，“水往低处流”是水的自然特性之一。

    普拉人死亡之后，灵魂进入净罪之地，进入彼岸，都与神无关。

    神根本就不在那些地方。

    夏吾皱眉：“那么我们之前是在和什么战斗？

    寂寞？

    不，不对”有些神学或神话学并不认定为“神”的东西，依旧会以“或然神”的姿态涌现出来。

    比如说曾经出现在必然世界的亚伯拉罕一神教背景天使“乌列尔”。

    如果按照基督教神学来说，天使当然不是神。

    但是，按照现代魔法的标准，这位有名字的大天使，就是或然神没错。

===第一百七十三章 神与非神===

神，是一个不言自明的文化概念。每当提起这个字的时候，人类就会自然而然的项琪什么——他们的思维就会指向人类共同想象之中的特定区域。

    但是，真的要说“神”是什么的话，却又是一个非常怪异的话题。

    尽管每个人都知道这个词会指向什么概念，但是每一个人对这个概念的理解又有差异。

    比如说，绝大多数欧洲人在提到“god”这个词的时候，就会想起一个肌肉虬结的白胡子粗壮老大爷的形象。尽管在基督教背景下，“god”这个词是精准指向亚伯拉罕一神教的“耶和华”，而按照基督教神学，耶和华并没有这种人类形象。

    这个形象实际是来自于宙斯／朱庇特的。拉丁文中具备“god”这个意义的词汇是“de”。而“de”正是希腊文“ze”的拉丁文转写。而这个形象，在万神殿之中供奉太久，“神为长者”的要素，已经沉淀在了罗马的文化之中。哪怕最后基督教成为了罗马的国教、耶和华独享了“de”这个词，原本属于宙斯的形象也抹不去了。

    如果这部小说是一个神话背景下的普通奇幻作品，那么讲述这个的时候就应该构建“宙斯借壳上市，窃取两河流域一神教信仰改变自身形象”的阴谋论故事。但很可惜，两个宇宙对撞之前，所有的神话都不存在于地球上。

    人类今天所能记住的神，来源是多种多样的。神可以是自然现象的人格化，可以是古老得超过历史的先祖，也可以是纯粹的文化沉淀物。甚至有许多神，具有种种不同的来源。

    这只是一个模糊的文化现象而已。

    如果严格按照受基督教影响的约鲁巴人信仰神学来讲，那么约鲁巴神话之中，也就只有奥洛伦这位创世者可以称作“神”，而包括奥伦米拉与奥巴塔拉在内的众多奧里莎们都不是“神”。

    但他们在魔法的分类学上，确乎是或然神的。

    这也确实引出了另一个令奇迹研究者们困惑不已的问题。

    ——或然神为什么这样特殊？

    为什么在自然涌现的或然生物之中，或然神数量这样多？为什么或然神具有令一般人类不由自主去臣服、信仰的天然力量？为什么那些基于近现代文艺作品而涌现的角色，就没有这种能力？同样是虚构之物，“神”和“角色”之间又有什么区别？

    当然，这个问题在短期之内应该是不可能有结果的。

    大多数的研究者实际上都接触不到研究对象。所有的虚拟角色都是任氏集团的法定财产。以虚拟角色形象为锚定物的或然生物，在绝大多数国家的法律规定中，也是任氏集团所有。而能够与任氏集团好好合作的奇迹、魔法研究机构并不多。至于或然神，那更是破坏社会的毒瘤。每次或然神出现，不是很快被斗犬讨伐，就是被当地机构镇压。

    太阳神赫利俄斯是罕见的意外。

    但可以确定的是，所有的或然神，至少都能模糊的对应“神”这个概念。

    哪怕是一些按照自身所属神学系统来说不算“神”的东西。

    所以，夏吾就问道：“兄弟，那么我问你啊，‘净罪之地’和‘极乐彼岸’什么的吧，有主管的神灵吗？谁是管着这个的？比如说，有没有一个法官一样的角色，负责裁定一个人要在净罪之地呆多久？”

    嘎嘎德皱眉：“为什么需要裁定啊？”

    “如果没有谁能够裁定的话，那么怎么决定一个人要在净罪之地呆多久啊？”夏吾挠头：“没人决定？”

    “罪净化完了不就可以离开了吗？”

    “谁规定‘罪’有多大？什么时候算完？”

    嘎嘎德挠头：“‘罪’没了自然就完了啊？”

    “啥？”

    “嗯？”

    嘎嘎德看着夏吾，夏吾看着嘎嘎德。

    两个人都很确定，自己说的是常识。

    夏吾扶额：“只要‘战斗’，‘罪’就会减少？”

    嘎嘎德点头。

    “什么原理？”

    “唔……”

    “谁规定的吗？”

    “这个……”

    夏吾叹了口气：“所以我讨厌神话世界观。”

    在普拉文人的宗教观念之中，“罪”是一种客观存在的东西。这种说法类似于基督教的“原罪观”，但是却有区别。在他们的文化之中，这个“罪”更像是附着在灵魂、精神上的污浊物，是一种物质性的存在。而“苦行”就是驱逐这个污浊物的过程。

    对于难以在战斗与摧毁生命中获得成就感的普拉文人来说，“战斗”就是最大的苦行。

    嘎嘎德接着举例道：“这就好像是‘水’一样……”

    普拉文人的可见光范围，比人类要更宽广一些。很多在人类眼中属于不可见的红外线、紫外线，对于普拉文人来说仍旧是“可见光”。因此，他们可以更直观的看到“水蒸气”。他们很早就知道水会蒸发，到天上变成云雨，然后再回到地上，并奔流向他们所不知道的“地下世界”。

    对，普拉文人尚且不知道海洋……

    “啊，这里打断一下。”夏吾举手：“兄弟，你的母星上有蛮族吗？‘蛮族’，这个词你明白吧？”

    嘎嘎德脸上露出了怪异的表情：“周围有三支……”

    尽管在他的观念里，自己国家之外的普拉文人都是“没有文化的蛮族”。但是和地球人相比……

    再想想地球人和圣逐的差距……

    夏吾则将手掌拍在眼睛上。破案了。尽管他们“普拉文人神话”叫了这么久，但嘎嘎德所知道的，充其量就是一个“普拉文版罗马神话”。嘎嘎德的母星上，实际上应该还有其他很多完全不同的神话。

    甚至那些神话的数量会非常多……

    因为普拉文人的文明相对而言还比较原始。

    嘎嘎德的母国，甚至不知道“海洋”的宽广……他们充其量只是见过海而已。

    也正是因为如此，嘎嘎德所属的文明圈之中，就有一个很奇怪的疑惑。

    “既然水往低处流，那么那些水最后会去哪里呢？”

    普拉文人仅仅是看得到水蒸气而已。他们还不知道微积分，没法准确的估量水体的蒸发量，也看不到那些过于细小但为数众多的蒸发现象。在他们看来，只有一部分水因为热而前往天空，那么更多的水呢？

    当然是一直往低处流，流向地下了。

    而灵魂具有水的特性。灵魂本应前往地下的乐土。但是，因为“罪”的火，灵魂会上升到天空，前往净罪之地。在那里，灵魂会通过战斗，排出罪恶，恢复“向下”的本性，最终进入乐土之中。

    这是伟大的普拉文人哲学家叽叽录所提出的思想。【这个名字的尊贵程度大概和“苏格拉底”（“全部”与“权力”）相当。】【顺带一提，相比之下，“柏拉图”就只是个“宽阔肩膀”】

    “靠，还真是原始……”夏吾闭上眼睛：“真的没有神参与其中？”

    嘎嘎德摇头。

    “你的故乡还真是够和平的……”

    “什么意思？”嘎嘎德很是不解：“我问过很多异乡民了，像地球这样内战不休的文明才比较少吧？还是说内斗是智慧生物的固有特性？”

    “不，那纯粹是原始智人构建出的共同想象不足以统一古代智人了……”夏吾摇了摇头，决定不继续摧残这淳朴哥们的神话观了。

    普拉文人的神话观念如此淳朴，多半是说明……

    说明他们的故乡真的很少发生兼并文明的大规模冲突。

    在古老的时代，如果一个民族击败另一个民族，那么败者的神也会并入胜利者的神话之中，只是地位会有所变化。那些神会被篡改原有的职位，然后被赶到一个原本没有神入职的清水岗位上，或者干脆作为胜者神的奴仆。

    这个过程有时是胜利者主导的诠释，有时是败者为了保留自身文化而做出的妥协，当然很多时候都是自发形成的合流。

    和世俗的权力斗争有着异曲同工之妙。

    比如说，从迦南人主神，变成所罗门七十二魔神之首的巴力。【七十二魔神大多有这种历史】

    又比如，从太阳女神，变成太阳神车夫【日御】的羲和。

    日本由各地神社分散供奉、传说之中被天津神【高天原居民】所驱逐的“国津神”中，有许多则是来自于阿伊努族等日本列岛原住民的神。

    原本没有神掌管的领域也会很快被填上一个个神的。哪怕是“地方保护神”这种原本莫名其妙的神位上，也会立刻被添上一个个败者。

    你甚至能够在基督教里找到电视机的主保圣人。

    而这种“无神掌管无神保佑”的现象，往往就说明了……

    那个星球真的民风淳朴。

    当然，也有可能是“败者”都被“胜者”杀绝了，所以根本没有合流的机会？

    “很好，现在来整理一下。”夏吾掰着手指头：“那个，我之前去过的那个地方……会将里面的人导向战斗的方向、在地下、有水。应该是传说中的‘斗魔界’没错。排除掉马克亨纳瑞那个恶人，以及画风明显不属于原始神话的机械妖僧，还有若干坏人、约鲁巴神话或然神，其他的敌人就都应该是斗魔界有关的或然神……”

    嘎嘎德挠挠头。

    “真的没有一个神吗？”夏吾挠头：“有灵魂从净罪之地逃跑怎么办？没人看管？”

    “失去了肉身，灵魂又被罪火蒸腾，只能在天上的净罪之地……”

    “完成净罪之后，没有什么瓦尔基里、黑白无常之类的玩意接引？”

    “魂会自己往下流动的……这是自然而然的事情……”

    “斗魔世界没有神看守？”

    “斗魔都是喜好厮杀的无尽战斗之魔，斗魔界对他们来说就像家一样，他们为什么要逃啊？”

    “名字！”夏吾有些抓狂：“你只要给我一个名字！提起‘净罪之地’、‘斗魔世界’，你最先想到的‘名字’是什么？”

    “名字”，是或然神最大的弱点，也是最核心的特征。

    或然神挂钩在人类的共同想象上，依赖神话原型而存在。但是，一个神话原型，却不只是对应一个神。

    比如说，同时具有“金星神、丰产神、美神、战神”这几个神性的女神，就有伊南娜、伊士塔尔、阿芙洛狄忒、维纳斯、西王母等数位。她们或许都是源自更加古老、以至于被智人所遗忘的共同想象。但是，这并不意味着可以用“伊士塔尔”这个名字去送还“伊南娜”或者“西王母”的或然神。

    嘎嘎德挠头：“但是……如果你硬要我说名字的话……那我只能说……太多了？”

    “啊？”

    “斗魔是我们在彼岸的先祖。他们可以保有我们普拉文在战斗当中取得胜利。通过祈祷，他们会透过我们的天堂之眼与我们同在。”嘎嘎德说道：“用你们地球人的说法，这应该是一种……祖先崇拜还是什么的吧。每一个人崇拜的对象不一样……”

    夏吾嘬牙花：“啧啧……就没有共同崇拜的对象吗？比如说几百上千年前从来没有败过的将军……或者开国的君主？”

    嘎嘎德露出了一个表情。夏吾看不懂，但大概猜到这是“看白痴的表情”。

    嘎嘎德说道：“国王的先祖，别人有资格祭祀吗？”

    不得不说，这一点还是很像东亚的。在古华夏，天子祭祀先祖的太庙，旁人是没有资格踏足的。哪怕是群臣，也只是有资格“代替天子祭祀”。

    但是，先祖崇拜所固定的或然生物，却不是或然神。

    他们不具备或然神那种“天然就让人信仰”的特性。

    在魔法的细节上，他们也和或然神有众多差异。

    顺带一提，在法律上，这些或然生物也属于任氏集团的财产。

    因为能够由于“先祖崇拜”而被固定在必然世界的生物，往往具有“古代名人”的身份。而这种人物，往往会在很多文艺作品当中反复刷存在感。

    而众所周知，所有文艺作品都是任氏集团的私产。

    甚至魔法理论之中，你也很难区分“先祖崇拜”与“虚拟作品”所固化的或然生物。

    但是，当初参与围攻孤儿院的那个黑影，毫无疑问是或然神。

    “或然神”与“其他或然生物”气质差异很明显，神父不可能认错。

===第一百七十四章 蜈蚣是如何走路的？===

这确实是前所未有的挑战。

    送还或然神最好的办法，就是找一个社会系的法师，利用或然神的“名字”，定位或然神的本质，然后用魔法解除固定或然神的力量，让或然神重新跌回“不可能”之中。

    这样做的话，只要法师认知到“或然神确实存在于一个特定区域内”，并且知道“或然神的神名”，就可以完成。

    甚至都不需要这个社会系法师与或然神面对面。

    常规意义上的“战斗”都不需要发生当然，纯粹的社会系法师，一般对物质世界不具备太强的干涉能力。

    权能相性好的话，或然神可以轻易秒杀魔法师。

    这两者的战斗，基本就处于一个“互相秒”的状态。

    但是，那是纯粹的社会系法师。

    只要这个法师兼修了一些工程系、涌现系的魔法，又或者有一位战友的话，基本上就能奠定胜局了。

    这也是这一次斗犬小队的标准配置。

    马歇尔李就是对或然神专精的民俗类社会系法师，辛德瑞拉和何云婷都是涌现系法师，有着不俗的战斗力。

    赫尔奇虽然是负责情报收集与信息战的技术人员，但是在纤维动力外骨骼以及热武器的加成下，也能进行战斗。

    这应该是能够轻易埋葬掉或然神的组合。

    本来应该是这样的。

    但是“那个围攻神父的黑影，居然没有名字？”

    夏吾沉吟。

    当然，这不是什么太奇怪的事情。

    人类对于“奇迹”总是显得一无所知。

    或者说，符合人类认知中经验的，就不能叫“奇迹”了。

    因此，已经总结出的规律、定理，已知的魔法现象，都能轻而易举的找出反例。

    如果说“或然神必定有名字”是一条这样的、公认的事实，那么现在，它的反例就出现了。

    一个没有名字的或然神。

    “这可怎么打啊？”

    夏吾皱眉。

    或然神是不会轻易死去的。

    如果解除他们身上基于信仰的“固定”，那么物质的身躯不管被破坏多少次，或然神都能够轻易的归来。

    不过，除开“名字”之外，或然神也不是没有其他的攻略法。

    比如说最简单的，就是将所有与或然神相关的记录，都从这个社会之中“抹除”。

    被遗忘的或然神，无法与：“神话原型”联系在一起，也无法借助人类的信仰心固定自己。

    对于其他或然神来说，这是一个不可能实现的攻略法。

    人类所记得的神太多了。

    想要精准抹去一个特定的或然神，就肯定需要他的神名。

    但你都有了他的神名了，那还不能用传统的方式将他送还？

    可那个黑影就不一样了。

    很少有人类知道他。

    他的信徒全部都在这个城市之中。

    只需要把所有的异乡民以及少数涉事人类都杀光，篡改关于这个事件的社会记忆，那个家伙也就自然消失了。

    但这个代价未免有些太大了。

    用费钢也可以。

    费钢代表着“现实”的力量。

    它是最难以理解的奇迹，会将其他的奇迹一并抹消。

    在少数案例之中，或然神仅仅是碰触费钢，就会被否定。

    顺带一提，现在这个案例又增加了一例。

    但这终归是一个很看脸的事情。

    在更多的案例之中，或然神要么无法看到费钢，要么只是会被费钢摧枯拉朽一般破坏。

    而夏吾觉得，这一次或然神没那么容易被费钢否定了。

    否则的话，他完全可以等待所有或然神自己玩死自己。

    没错，有些时候，他的敌人就会莫名其妙的陷入自灭状态。

    这是很正常的事情。

    但是，这仅限于他自己不知道的状况下。

    怎么说呢，如果他知道了敌人的存在，却依旧发生这种事情，那就不够可笑了。

    敌人机关算尽的想要伤害他，但是却莫名其妙的陷入自灭状态，那么观众只会看到他们窘迫的状态，继而哈哈大笑。

    比如说之前莫名其妙就被友军一发费尔巴哈钢子弹否定掉的彩虹的奧里莎奧舒马累。

    夏吾在意识到它的本体之前，他就自己跪了。

    但是，如果他确实知道了某个敌人的存在，甚至显示出探知那个敌人情报的倾向，那么观众就会开始期待他是怎么将那些敌人消灭掉的。

    如果这个时候故事不这么发展，那么观众的期待就不会得到满足。

    智人的大脑能够接受的故事其实就那么单调而纯粹。

    美国心理学家勒纳提出过一个著名的“公正世界概念”，个体有这样一种需要：相信他们生活在一个公正的世界里。

    在这样一个世界里，人们得其所应得。

    这种世界是公正的信念，可使个体相信他们所处的物理和社会环境是稳定有序的，从而有利于个体适应这些环境。

    如果这种信念缺失，个体就很难使自己致力于长远目标的追求，难以遵循社会规范行事。

    由于公正世界信念在个体适应方面具有重要的功能，所以人们极不情愿放弃这种信念，并且一旦遇到例证表明世界是不公平的，无秩序的，他们就会陷入忧虑烦恼之中。

    智人的大脑就是这样的，因此他们接受这样的故事，且只愿意去听这样的故事。

    因必有果，果必有因，一啄一饮皆有命数。

    但是平凡的世界本来不应该是这样的。

    无疾而终的事情太多了，每一个人的生活之中都必定会存在。

    而飞来的横财或者横祸，尽管少见，但也没有到“罕闻”的地步。

    每一个人的身边，或许都会有这种现象。

    对于智人来说，只能永远把艰辛的劳动看作是生命的必要；即使没有收获的指望，也心平气静地继续耕种。

    人们会因为这种直觉与现实的冲突而痛苦。

    可夏吾是主角，所以他身上就不会有“无疾而终”这件事。

    有时候夏吾自己都想，如果自己什么都不做的话，是不是就天下无敌了。

    但这实在是太难了。

    就算他坚持把自己困在奥尔格刘的实验室里百~万\小!说，总有一天，他也能够从书本之中翻出前人没找到过的线索，牵出一个巨大的神秘组织，然后就是一连串Boom  Boom  Boom把他炸出实验室，踏上与那个神秘组织对抗的旅途。

    只要他思考，那么他脑海之中偶尔闪过的念头就会成为一个有“果”的“因”或许会在大决战的时候成为领悟必杀技的契机什么的？

    但话说回来，既然夏吾已经开始思索，那么那个黑影一般的外星或然神身上，就肯定存在一个“弱点”。

    这个“弱点”被找出来的话，那个黑影就相当好攻略。

    夏吾扶着下巴，思索片刻。

    嘎嘎德小心的问道：“你还有什么问题吗？”

    “应该没有算了，姑且问一句吧？

    你们的神话之中，战斗之魔有什么弱点吗？

    如果说你们的敌人受到了斗魔的庇护，那么破除这个加护？

    弄点污秽之物上去吗？”

    “用污秽之物破除神圣的法力”确实是广泛存在于各地信仰之中的。

    在清代义和团的脑内世界里，他们一直在召唤各路神灵，与洋人们召唤的耶稣等洋神进行艰苦的战斗，并且不断取得胜利。

    而如果他们败了，那就一定是敌人施展了什么污秽的手段。

    这或许是最接近古代神话世界观的战斗了？

    嘎嘎德再次露出了某种地球人看不懂的微妙表情：“彼岸的存在，不会受到此岸的影响的。

    只有彼岸的力量才能对抗彼岸力量。”

    夏吾点了点头。

    他就猜到这这样。

    这个小说就会这么发展，这个弱点还需要他自己去找的。

    他之所以有这么一问，也是考虑到了这很有可能是一部搞笑小说。

    那个黑影或然神的弱点可能是一个非常搞笑的设定，然后嘎嘎德则以“你又没问我”为理由，忘了说这一点。

    不过看起来不是。

    嘎嘎德只知道获得斗魔加护的仪式。

    这个仪式需要两个普拉人进入无光的洞穴之中，在里面冥想整整一个行星日。

    之后，两人再用兵器相互厮杀。

    而胜利者走出洞穴的时候，往往就会性情大变，如同成为了“斗魔”一般，性格变得很有侵略性。

    进入洞穴的两个普拉人，不能是仇人，必须是关系非常亲近的两人。

    唯有这样，才能彰显出斗魔那以战斗本身为目的的特性。

    啊啊，也就是把人关进洞穴里面吓疯了嘛！武侠小说里也有类似的情节来说，把人养蛊一样扔进黑暗的区域相互厮杀，然后就练成“修罗刀”之类一听就是反派招式的武功，之类的。

    夏吾如此想着。

    不过，这好歹也揭示了那个黑影或然神是如何从阴影之中召唤生物的。

    恐怕这个神话在那个或然神权能之中遭到了某种程度的扭曲，被诠释成了“拥有通过阴影进行运动的权能”。

    “OK，情况大概都了解了。”

    夏吾如此想着，对自己点了点头。

    嘎嘎德站起身，行了个夏吾看不懂的礼，走了出去。

    他打算联系其他异乡民，好将自己活得帮助的事情传出去。

    嘎嘎德不止希望自己一个人脱离苦海。

    他想要帮助更多的同胞，乃至于更多的异乡民。

    夏吾则站起身，去找赫胥黎他们。

    现在，在这座城市里，站在他们这一方，然后又能够封印或然神的社会系魔法师有三个。

    乔尔乔神父、京都纯子以及马歇尔李。

    而大概是由于某种剧情强制的因素，这三人现在又都处于失联的状态。

    他还得跟那边的人商量商量，交流一下手上的情报。

    夏吾这样想着，扩大了自己的感知范围。

    然后，他就感应到了赫胥黎的位置。

    米氢琳好像也在那边。

    夏吾朝着那边走过去。

    他感觉到赫胥黎和米氢琳之间的空气在震动。

    他们在说着什么。

    夏吾将注意力集中在听觉上。

    超凡脱俗的感知，让他捕捉到了对方对话的内容。

    然后，夏吾露出了若有所思的表情。

    “说得很有道理啊啧啧居然是这个盲点！”

    夏吾如此想着，换了一个方向。

    他走到了一个相对封闭的会客室。

    这个会客室不知道是处于什么阴暗的思路建造的，彩光非常不好，但是里面的家具还算齐全。

    钱光华和那个司机现在就呆在这里。

    司机先生一边吹着口哨，一边将会客室角落的高级红茶打开，自顾自的泡了一壶，然后加糖加奶。

    钱光华则在一张椅子上坐着，闭着眼睛，依靠“冥想”，在精神的领域构建魔法的仪式。

    很多法师都是通过这种手段，一遍遍的强化“魔法知识”在自己意识之中的地位，构建自身对  魔法的印象与理念，从而取得更高的水平。

    夏吾拍了拍钱光华的肩膀：“华仔”钱光华睁开眼睛：“五哥？”

    “练着呢？

    蛮刻苦啊？”

    “我能够感觉到，我太弱了。

    如果我更强一点，约翰、小田，还有京都女士，说不定都有机会还有其他孩子”钱光华的语气之中充满了委屈。

    “放心放心，他们会没事的”钱光华点了点头，然后看了看夏吾，叹了口气：“五哥，我要是什么时候能像你这么厉害就好了”“像我这么厉害？

    我哪里厉害了”“不管发生了什么事情，你好像都不在乎一样。

    这么镇定啊。

    我就没见过跟你一样镇定的人。

    赫胥黎先生也很厉害，但是神父失踪的时候，他也他也很激动的样子”钱光华解释道。

    夏吾摆了摆手：“啧，果然你跟我说的台词是这个主旨我明明就是随口一问啊”“嗯？”

    “你听说过蜈蚣走路的寓言故事吗？”

    “啊？”

    钱光华挠头：“稍微有点印象蜈蚣走路的姿态非常优美，青蛙看到了想要戏弄蜈蚣：蜈蚣老兄，你走路姿势这么优美，可你是先迈的哪一条腿呀？

    蜈蚣听了心想：就是呀，我还从来没注意过呢。

    说完，它便注意起自己的步法，结果蜈蚣就再也不会走路了是这个？”

    “嗯嗯。”

    夏吾点了点头：“这确实就是我不会慌乱的理由。

    我知道，自己总会有好结果的。

    这是一定的事情。”

===第一百七十五章 我们是哪个“我们”？===

赫胥黎走到大厅的时候，夏吾正咸鱼一般蜷缩在沙发上，双目望着天花板，陷入了深深的思索之中。

    而钱光华则不知所措的看着夏吾。

    被赫胥黎他们强行绑来的司机则不知所措的喝着瓦达德的高级红茶加了高级糖和高级奶的那种。

    赫胥黎小心翼翼盯着夏吾，绕过夏吾的那张沙发，凑到钱光华跟前，问道：“这家伙，又怎么了？”

    钱光华还没说话，夏吾就开口道：“啊，沙威警官啊，你来得正好”赫胥黎眉头一皱。

    上次他差点被淹死的时候就觉得这个称呼很不吉利啊，不对，那一次他压根就是因为这个称呼而差点放弃反抗了他不满道：“别用这个称呼。

    我有名字的，明白吗？

    你这又是怎么了？”

    “没什么，没什么。”

    夏吾摆了摆手：“按照剧情，这确实应该是有必要的内容了只是我也没想到，那个白痴作者居然安排得这么生硬。

    我的天哪，这里不应该表现出你们对我主角属性的极端不信任，导致我自闭一波，然后再走出来吗？

    这个情节安排有问题啊！”

    夏吾虽然这么嚷嚷着，但是却还是讲自己与嘎嘎德的对话复述了一遍。

    “没有名字的或然神啊还真是超乎想象之外的怪物”赫胥黎摸摸下巴：“不过不知道为什么，我现在已经波澜不惊了”最近的几天，他真的是见识过太多超出想象的怪物了。

    原本只会孤立出现的或然神，现在居然是成体系出现。

    原本被认为是不可能被固定的外星或然神，也好好的打破了他的认知。

    而与这些玩意搅在一起的，还包括了一个现在不知所踪的神恩科技生物和尚。

    对，大家目前为止仍旧不知道那个和尚哪里去了；而知道他哪里去了的人，又不明白那个和尚到底是谁，为什么会跳出来自投罗网而在这之上，还有一个超越了一切魔法万千奇迹的“主角”真的，区区“没有神名的或然神”，已经吓不住他了但多少还是有点吓人。

    “为什么会有这么离谱的玩意？

    没有神名，那那个黑影到底是什么玩意？

    祖先崇拜的化身？”

    赫胥黎挠了挠头：“不过，联系反奴隶制运动的领导者，倒是蛮简单的”现代的奴隶主倒是不会顾虑什么“解放了一两个奴隶，剩下的奴隶会不听话”之类的事情。

    加纳科乔的所有异乡民奴隶，理论上都是可以靠钱买回去的。

    另外，有些组织考虑到“用购买的方式赎回奴隶，会刺激针对异乡民的捕奴事件”，所以会利用志愿者以及少量雇佣兵夺取奴隶。

    只不过“反奴隶制运动”之类的组织只是公益机构，还是比较边缘的那种毕竟人类对同族尚且会有同理心不足的时候，更何况是异乡民，每年能够募集的资金有限。

    而他们要拯救的对象则遍布北回归线以南的地球大陆。

    他们本来也是无差别的拯救异乡民奴隶。

    只不过现在赫胥黎希望他们可以优先拯救特定的一批。

    不管是赎买还是夺取，都不算太难。

    类似的组织甚至会给异乡民们提供小小一笔在北回归线以北安家的费用。

    当然，赫胥黎是不能帮忙的。

    在场的所有达尔斗犬都不能帮忙。

    达尔斗犬之所以能够在各国通行无阻，便是有一个很重要的前提。

    他们绝对不会掺和其他任何事情。

    他们在其他国家或地区行动，一般都会预先通知。

    如果有时任务目标拥有强大的情报能力比如高位的社会系魔法，或者强大的骇客技能，可以从政府渠道挖出信息，实在不能走官面通报，他们也会在第一时间补报。

    并且，一直以来，执行任务的达尔斗犬都只针对任务目标，而从来没有管过其他的闲事。

    即使赫胥黎也很反对奴隶制，他也不能帮忙。

    马歇尔李率领的小队，明面上的任务是“寻找、压制疑似失控的斗犬阿尔马洛赫胥黎”，实际上的任务是“镇压或然神”。

    奴隶制确实是罪恶的，但是它也是这个地区自己的选择。

    至少在任务中的赫胥黎无权干涉。

    赫胥黎站起身，就要去找米氢琳、何云婷商量这件事。

    但是，在出门之前，他还是问道：“你到底是怎么了如果是陷入自闭，那你现在需要的是通过对话什么的，走出自闭，然后神功大成，对吧？”

    “啊就是一点一点自我怀疑。”

    夏吾摆了摆手：“突然就觉得没干劲了吧。

    虽然我知道我总会有干劲的，剧情会逼着我有干劲的。

    放心放心，这个时间不会太久的剧情需要。”

    赫胥黎确实是感到很奇怪：“这一点你以前也知道了吧？

    你还为这个事吐槽过很多次。

    奥尔格刘的实验记录都有反应。

    你也不至于现在才觉得没劲吧？”

    夏吾看了赫胥黎一眼：“喂，沙威，你觉得，你现在在哪个时间轴？”

    “啊？”

    “属于作者的时间轴？

    属于作品的时间轴？

    还是属于读者的时间轴？”

    在这一瞬间，赫胥黎意识到了非常关键的一件事。

    现在，大概他就是这一个章节的“视点人物”现在剧情在他的主观视角下进行着。

    这就要从几分钟之前说起了。

    赫胥黎与辛德瑞拉、尼亚加很快就找到了被瓦达德隐藏起来的那些死宅，以及他们的研究资料包括漫画、若干宅化收藏物品，以及少量的魔法阵。

    他们在十几年前，第一次召唤出了异星的或然神。

    当然也不排除“异星或然神涌现出来”的奇迹恰好出现在他们的仪式中央。

    有时候魔法就是这样的玩意。

    这些人实际上也不知道自己为什么成功召唤出了一个东西。

    但是，由于剧情的原因作者这样设定的时候肯定也意识到了，奥伦米拉的权能非常便利他无论做什么，都可以推给“剧情是这么要求的”这件事，他们就是被奥伦米拉找到了，然后被瓦达德关注到了。

    在某个神秘强者将这些为了和还原漫画场景而虐杀贫民的败类杀死、摧毁那一代军阀的权力中枢时，这些被瓦达德控制的人就幸存了下来。

    在瓦达德的手段之下，这些人的意志彻底废了。

    他们就在这里看着自己的漫画，做自己喜欢的事情。

    瓦达德只希望他们可以复刻最初的成功。

    在那个阴影的帮助下，他们似乎又召唤了什么东西。

    但具体是什么玩意，他们自己也不知道。

    反正他们只管玩。

    这就是他们所知晓的全部事情了。

    除此之外，他们一概不知。

    在确认了这些家伙没有撒谎之后，赫胥黎使用“审判”的魔法，将这些杀了好多年的人形怪物全都处决掉了。

    他觉得很难受。

    这座城市和他有很深的联系，他在这座城市里出生，并度过童年。

    赫胥黎过去就清楚这个城市蛮糟糕的，但是他真的想不到居然还能这么糟糕。

    尼亚加拍了拍赫胥黎的肩膀。

    他倒是很想说一句“看开点”，但是以他对赫胥黎的理解来看，赫胥黎不是那种会看开的人。

    在成为警察的时候，尼亚加还是很兴奋的。

    他觉得自己可以将神父送给自己的善意送给更多的人。

    但是，这么多年下来，他反而成为了这座城市的一部分真正的一部分。

    事实就是这样。

    赫胥黎最先舒了口气：“算了，这一条线索看起来价值应该是不大了。

    这些人就只是稀里糊涂的完成了仪式。

    瓦达德研究了这么多年，都不知道他们到底为什么成功了。

    我们几天之内就想出答案，可能性不大。”

    尽管瓦达德战斗技艺较低，还是自学成才的野路子，但是专业等级比赫胥黎还高。

    他绝对不是蠢人。

    辛德瑞拉思考道：“那剩下的他们看的漫画，能研究一下吗？”

    “米氢琳同志是这方面的专家，我们可以咨询一下，但是希望不大。”

    赫胥黎叹了口气。

    这个时候，他就看见米氢琳神色紧张的走了过来。

    米氢琳扯了扯赫胥黎，示意他找个屁精的位置。

    赫胥黎用阴影将两人与外界隔绝，然后拉着米氢琳走了两步，才问道：“有什么事，这么神秘？”

    “我刚刚想到了一个问题。

    突然想到的。”

    米氢琳说道：“那位何云婷刚刚在给你们队长写报告的时候，强调了一下你和奥伦米拉之间的碰面，描述了奥伦米拉的权能。

    然后，这个时候我才想到的事情”赫胥黎蛮想吐槽“你早干什么去了”，但是仔细想想自己遇到奥伦米拉、确认他权能的具体形式，是在尼亚加的家里。

    从那里出来之后，再碰到米氢琳时，就是神父的孤儿院陷落、夏吾“身亡”的场景。

    这个场景给了他们过多的刺激。

    米氢琳又是个单纯的员，所以一时之间脑子转不起来，也是可以理解的。

    赫胥黎疑惑道：“什么东西？”

    米氢琳先深吸一口气：“那么，我们姑且就把夏吾真的是主角这一点作为前提好了。

    假设假设啊！不是我疯了！假设！”

    “行了，我知道了，假设！”

    赫胥黎不耐烦了：“快点说吧！”

    “假设，夏吾真的是主角那么，现在的我们，究竟处于什么样的时间之中？”

    赫胥黎愣了。

    这算个什么问题？

    “夏吾啊夏吾他默认了一个事实，那就是，他是一部小说的主角，但是这部小说正在连载之中，所以他的一举一动都是有意义的。

    他可以影响读者，也可以影响作者。

    他的行为是作者心态的反应，对吧？”

    赫胥黎点了点头：“有迹象表明，他确实是这么认为。”

    “但是，如果真的如你所想，奥伦米拉权能所呈现的预言的书，是以夏吾为主角的小说的话那夏吾就必须面对一个问题，一个很大的问题。”

    赫胥黎脑中闪过一道惊雷。

    “你是说”“没错，这部小说，已经有完成的形态了。

    至少在我们所能看到的因果之上，它在几十年前就已经完成了。”

    米氢琳按着自己的额头：“我刚刚才想明白这个事实的。

    时间轴时间轴啊”“如果我们是一部作品，那么关于我们，就有好几个不同的时间轴。”

    “第一个时间轴，是存在于作者心中的时间。

    这是作者在创作这个故事的时候，就预设好的东西。”

    “第二个时间轴，是连载的时间或者创作的时间。

    在这个时间轴上，作者心中的故事被固定成字。

    这也是夏吾和作者、和读者互动的移居。

    他可以在这个过程当中干涉。”

    “第三个，就是作品的时间轴，也是我们这个故事在因果上，这个故事一定会被固定成一个字组合。

    因为，作者不可能永远连载一个故事。

    我不确定这个故事怎么样、受不受欢迎，但是，这个故事一定有完成的那一天。

    我们的故事迟早会被写成确定的字。”

    “然后，第四个，就是存在于读者心中的时间了”米氢琳的表情变得很怪异：“你明白我的意思吗？”

    赫胥黎僵硬的点了点头。

    如果这部小说还在连载的话，那么夏吾那些打破第四面墙、和读者互动的字，可以算是一种巧妙的字游戏。

    但是，如果是小说已经完结了呢？

    在那个时候入坑的读者，还是要从第一章看起。

    那么，他们会怎么看待夏吾的那一番理论呢？

    在那些“完结之后才入坑”的读者看来，这是一种什么样的行为呢？

    “如果承认夏吾那个理论前提，那么也得承认一点，在作者与读者之间，存在好几个我们。

    存在于作者精神世界的我们，存在于作品之中的我们，以及存在于读者精神世界的我们。”

    “那么我们到底是哪个我们？”

===第一百七十六章 英雄的受难===

“存在于作者精神世界的我们，存在于作品之中的我们，以及存在于读者精神世界的我们那么我们到底是哪个我们？”

    米氢琳的问题，让赫胥黎有些懵逼。

    “等一会等一会我觉得这个描述有些复杂过头了。

    等一会，我得稍微捋一捋”赫胥黎摆摆手：“这么多我们真的很绕啊？

    从哪里开始理解”“我最开始就说了，且先将夏吾真的是主角以及我们真的是虚构作品当中的人物当真”赫胥黎沉默了片刻，突然有些泄气：“做不到。

    我又不是疯子！”

    “尝试一下，用冥想来排除自己的自我意识你社会系魔法也有个一两级的专业等级吧？”

    米氢琳拽住赫胥黎的肩膀：“排除掉自我，将所有的念头预设成作者写下的东西想象有这么一个cheery机械键盘敲击的声音”赫胥黎原本已经随着米氢琳的叙述、引导而闭上眼睛，但是他听到这句话之后仍旧忍不住睁开眼，问道：“为什么是机械键盘？

    还有什么是cheery来着？”

    “cheery是在二十一世纪早期还算可以的计算机外设品牌。

    这就跟用派克钢笔写作一样，只是一个形容词！”

    米氢琳抓狂了：“你这个时候在意这个细节干什么？”

    “派克又是什么？”

    “一个二十世纪的很好的钢笔品牌！还有什么问题？”

    “为什么是机械键盘？”

    “同时代的输入设备里，声音比较明显，易于简单的想象！”

    米氢琳无助额头：“盘随着噼里啪啦的键盘声，你的想法在逐渐成型”赫胥黎闭上了眼睛。

    “冥想”，便是一种以“安静的想象”为形式的心性训练。

    在奇迹还没有出现的年代，宗教人士用冥想构建自己的宗教体验，武术家也会用冥想与虚拟的对手对抗，磨炼自己的技艺。

    这不是什么大不了的手段。

    只不过赫胥黎等现代魔法师所熟悉的冥想，却是在奇迹宇宙撞过来之后才出现的，是心理学、行为学与神经科学强化之后的冥想术。

    奇迹宇宙有奇迹宇宙的规则，奇迹的逻辑，与平凡宇宙有着截然不同之处。

    而这个“逻辑”之中，最诡异之处便是，奇迹宇宙之中没有“逻辑上的是与否”，而只存在“现象上的有与无”。

    在平凡宇宙，当一个事件的概率小到可以“忽略不计”，或者一个猜想“可信度”低到无以复加时，这个事件或者这个理念就等若是在逻辑上被否定了。

    而无法肯定也无法否定的概念，则可以在逻辑上予以剔除。

    但对于奇迹宇宙来说，一个理念，只要存在，就会出现与之对应的“奇迹”，尽管时至今日，人类与圣逐都不知道奇迹神灵眼中的“存在”到底是什么意思，如何认知，如何判断。

    但根据已知的案例来看这么说吧，如果在夏吾的认知之中，“我们的世界”确实是“作者笔下的世界”，那么这样的奇迹就确实会出现。

    人的“认知”可以左右“奇迹”的发生，而“魔法”更是以科学的思维，将这一现象给“固定”了。

    魔法可以改变自己的认知，社会系魔法甚至可以改变“化”、改变“集体记忆”，进而篡改一个人的根本。

    虽然远不如京都纯子，但是赫胥黎也掌握了一点社会系魔法。

    短时间内改变自己的认知，达到“想象”的效果，倒不是很难。

    他真的“仿佛听到了”那种敲击键盘的声音。

    他现在所思所想，都是一个作者创作的。

    他真的仿佛看到，有一个开启的word档，上面写下了“他现在所思所想，都是一个作者创作的”这一行字。

    当然，只是“仿佛”，并不是真的。

    他的本能在抗拒这种思路。

    除了疯子之外没人可以维持这种思考而现在，作者之所以需要他赫胥黎这样想，是因为他想要输入“将自我放逐到世界之外想象一下”米氢琳的声音。

    或者说作者尝试利用“米氢琳”这个角色创作对话，传达信息。

    “但是，当读者读到这段字的时候，还是在一个word档里面吗？

    你确定你看到的是word档，而不是某个阅读器app的界面吗？”

    米氢琳如此说道。

    作者如此写到。

    这一段字，出现于何处？

    赫胥黎睁开眼睛。

    当他看到实物具体的细节时，才稍稍放缓心神。

    某种惊寂感掐住了他的心脏。

    “你刚刚感受到的，就是夏吾或许会感受到的。”

    米氢琳如此说道：“那个作者创作一部作品，难道只是希望在连载的时间段才会有人来阅读吗？

    他不考虑完结之后才入坑的读者吗？

    不，据我所知，确实存在一些作品，追连载的体验比完结之后一口气阅读的体验更好”赫胥黎沉吟：“那么，万一大多数人都觉得完结之后一口气看完比较好，没人想要追连载呢？”

    “或许就没几个人知道这本书追连载的体验了。”

    米氢琳挠头：“啊，你不要打岔啊！总之，你现在应该明白一些了吧？”

    赫胥黎点了点头，又摇了摇头。

    “一本书是会在不同的时间被不同的人阅读的。

    在每一个读者心中，我们的故事会一遍遍的上演。

    有一千个读者，就会有一千个哈姆雷特。

    每一个哈姆雷特都是同一个个体，但是他们却活在各自的精神时空之中，上演着预定的故事。

    而只有作者与追连载的读者，才有机会左右这个故事。”

    “然后，这本书的完整形态，就存在于我们可以触及的世界它就存在于奥伦米拉的手中。

    尽管在描述上，它会遮遮掩掩，不暴露出全，也会尽力避免出现无限套嵌的状况。

    但是，它就是完整的书你明白吗？

    它非常的完整”赫胥黎沉默了片刻：“你没有跟夏吾说这件事吗？”

    米氢琳咬咬下唇：“如果从剧情的设定上来看，这甚至有可能是一个终结一切的办法。

    只要你。

    我，或者任何一个可以与夏吾共享情报的人拿到了奥伦米拉权能所创造的书，那么这个故事就会走向尾声。

    除非这个书与主线剧情没有一分钱的关系，仅仅是无逻辑的无厘头段子，出现过一次就不会出现第二次”赫胥黎按住额头：“我想应该不是那种东西我们可是花了好几段剧情才解开关于奥伦米拉的谜题的。

    而且这个故事”虽然夏吾很想让他成为搞笑画风，但是这个故事好像不完全是搞笑画风。

    至少这一部分，没有无厘头。

    “这是我突然意识到的。

    这个想法，或许可以解决现阶段的危机，也可以击溃夏吾，将他控制”除非进入“同人”的领域，否则，一个已完结作品的主角，无论如何都不能改变已经发生的事情了。

    如果剧情真的依然存在，那么夏吾不管干什么都没有意义。

    因为剧情一定会走向完结。

    赫胥黎思考了一小会，笑了：“好吧，米氢琳同志，我得承认，你确实很专业。

    当初向你请教对抗主角的方法，真的没错。”

    这一套逻辑，对于旁人来说，没有一点杀伤力。

    但是夏吾不是这样想的。

    夏吾真心实意的相信自己是一个“角色”，一个“主角”，这或许是第六概率魔法的条件，或许是奥伦米拉权能导致的未来收束。

    但不管怎么样，他确实是这样想的。

    对于夏吾来说，任何“利益”，都只是作者笔下的数据。

    什么主角专属神器，也就只是作者添加的一串串词缀。

    绝世美女，或许也只是身上堆砌了大量辞藻的充气娃娃。

    至于力量啧啧，这可是作品的世界。

    作者想把一个角色写得有多特么强，就可以把一个角色写得多特么强。

    作者想把一个角色削得多特么弱，就能把一个角色削得多特么弱。

    就算真的又强又牛掰、吃瘪会导致整个作品设定崩坏的玩意那就是背景板了，连一个段落的戏份都不会有。

    作为“主角”的剧情还在，夏吾就不会碰到自己绝对无法对抗的敌人。

    除非有金大腿可以抱不过是数据充得高一点、词缀写得多一点、履历写得屌一点。

    除非进入“同人创作”的领域。

    当夏吾不是主角的时候，事情才会发生改变。

    夏吾和人相处，最看重的就是这个人的灵魂有不有趣在他眼中，所有角色都是纸片人。

    如果只是一个若干形容词堆出来的充气娃娃，那对夏吾来说和“没有差别不大”。

    对于这样一个人来说，“我存在的意义”就是一个“绝杀”。

    米氢琳点了点头：“你心里明白就好。

    我回顾我一路的剧情，总觉得自己有沦为吃瘪角色的可能。

    现在高光来挽救一下还行吧？”

    尽管话是这么说，但是她却没有表现得太高兴。

    赫胥黎叹了口气：“那么我觉得暂时就没必要告诉夏吾了？”

    “你确定吗？

    这可以击溃那个小怪物的最简方法。

    你来不就是为了这个？”

    “现在事情已经不同了。

    他是一段故事的唯一主角，但也只是奥伦米拉那个权能的受害者。

    我不是很确定现在告诉他真相会对他造成什么影响”赫胥黎挠了挠头：“可能教育学家和心理医生评估之后再决定比较好”“行吧。

    这件事你比较有发言权。”

    米氢琳咧咧嘴：“说起教育学家纯子好像就有教育学学位啊。”

    赫胥黎点头：“把她救出来。”

    “那么，我们现阶段的目标就很明确了？”

    “击败或然神，进入某个特定的或然世界，救出陷落在那里的人类。”

    赫胥黎点头。

    以上，就是赫胥黎与米氢琳的对话。

    而夏吾，以及其他实验体的感知能力，是用来观察那个扭曲的奇迹宇宙的。

    他的听力，显然已经步入了超自然领域。

    与“流体控制”的超自然能力同时发动，同时感知，自然能够听到许多理论上不可能被听到的东西。

    夏吾觉得，现在这部小说的视角又一次落在了他的身上，因为他的心理活动在这一段时间之内就是很莫名其妙、很戏剧化的变动着。

    就在刚才，他就冒出了这么一个想法。

    如果他就这么“呆着”不动，那么剧情会怎么强迫他去做事呢？

    啊，当然，当然，夏吾也很清楚，如果他真的在这个时候犯智障，然后导致人气暴跌，那么作者就会毫不犹豫的对他动刀子，按照剧情规律，送几个和他关系密切的人来催泪，然后让他奋起。

    这个时候，夏吾还是蛮佩服自己机智的。

    他对身边的小伙伴一直都不是太好。

    换个角度看，或许这些小伙伴看起来就像是他的工具人一样。

    这个时候，作者就很难把他们推出去制造气氛了。

    毕竟吧，想要成为“制造气氛的角色”，你首先也得有人气。

    而如果这本书已经完本的话，他再怎么跪求，也不会有人按住作者。

    他懒洋洋的说道：“喂，沙威，你觉得，你现在在哪个时间轴？”

    “啊？”

    “属于作者的时间轴？

    属于作品的时间轴？

    还是属于读者的时间轴？”

    夏吾叹了口气：“你觉得，我们的故事算完本了吗？”

    赫胥黎摇了摇头：“你都不知道，我又怎么知道呢？”

    “也是。”

    夏吾点了点头：“我可以肯定的是，现在应该是对应最后的的千面英雄咋说的来着？

    考验？

    陷入低谷，与命运搏斗？”

    夏吾叹了口气：“我真的没想到啊，这一段剧情就会这么强制，这么生硬，就这样硬生生的拍在我脸上。

    作者急着完本了还是咋地？”

    “下一阶段就对应神话之中英雄的复活了。

    我倒要看看，现在谁能够让我想开啊？”

===第一百七十七章 奇迹的宇宙，无敌的主角===

海洋之中，马歇尔的手机再一次响起。

    “哦豁，来消息了。

    我看看啊关于异乡民的神话。”

    马歇尔一只胳膊枕在脑袋后面，透过透明的塑料膜，看向那不断落雨的、没有一丝光亮的天空。

    “在普拉人的神话之中，灵魂具有大地的特性，而罪业具有火与热的特性嗯，很有特色的神学。”

    “灵魂、水和万物都具有向下的固有特性。

    向下是自然的一部分，所以灵魂的归处也在下方。

    与此同时，正如同水向上蒸腾会形成云一样，灵魂被罪业蒸腾，也会升上高空的炼狱。

    在罪与热被苦行净化之后，灵魂就会顺从自然的特性，一直下落，落入地下深处”“原来如此。

    看起来在他们的神话之中，大地之下，一定存在一个巨大的水体嗯，这一点和东亚先秦楚地的信仰很接近了啊。

    楚人相信魂魄死后会进入水体之下，所谓九泉之下这个水体无限大，可以永远的接纳地上留下来的水。”

    他顿了一下：“我们现在就在这里。

    嗯，已经可以确定了”赫尔奇一旁挠了挠耳朵：“队长，我完全感受不到无穷多的水啊直觉来讲，这水体还蛮小的吧？”

    “对于只能数到三位数的数学低能儿来说，无限就是比一千还要大一些的概念嘛。

    神话里的无限，基本都是这样的。

    向印度那样发明民间科学计数法来给神话吹水的化，可不多见。”

    马歇尔看着上方：“而且我们多少也感受到了无限的力量。”

    “什么？”

    “由于它上下的空间是联通的，所以地球重力不消失，它就是一个可以凭空产动能的伪永动机这已经很接近人类认知的无限了。

    我想，神话之中的无限就是这样表现的吧？”

    必须强调一下，“或然神”在理论体系之中，并不是“神话之中的那个神”，而是“不知道为什么，很巧合的和神话设定一模一样的或然生物”。

    不是“神话之中的那一个”，而是“不知道为什么就是一模一样的生物”。

    不然的话，当或然神出现的时候，人类记载的神话，就会变成“这个神最终抵达了现实此岸”之类的结局，也不会重复涌现。

    从这一点来讲，所有的或然神，都是“二次设定”的产物。

    “喂，队长，知道了这个对我们也没啥好处吧？”

    “未必。”

    赫尔奇爬了起来：“你想到离开的办法了？”

    马歇尔耸肩：“还没。”

    “切。”

    赫尔奇重新淌下。

    “但也有头绪了。”

    马歇尔看着上方：“如果确定我们在九泉之下一类的地方，那我们很快就可以出去了。”

    “我是不会再被你逗了，队长”“我是说真的。”

    马歇尔很认真的说道：“如果我没记错的话，我们来的时候还在聊旅游的事情？

    辛蒂和你在看旅游手册的时候提到过吧？

    这里最近是盂兰盆节，有个盛大集会？”

    赫尔奇闭目沉思：“是有这么回事网上说这里用垃圾扎的大佛还算别有一番风味的，很朋克。”

    “盂兰盆节，有目连僧者，法力宏大。

    其母堕落饿鬼道中，食物入口，即化为烈焰，饥苦太甚。

    目连无法解救母厄，于是求教于佛，为说盂兰盆经，教于七月十五日作盂兰盆以救其母。

    ”马歇尔有条不紊的说道：“注意，七月十五。

    东亚道教有三官大帝的说法。

    三位大帝又称三元，道经称：天官赐福，地官赦罪，水官解厄。

    天地水三官以正月十五日、七月十五日和十月十五日为神诞之日。

    阴阳历七月十五日，为中元节。

    在于佛教合流的民俗之中，到了这一天，阎罗王就会打开地狱之门“鬼门关”，让关押的鬼类出来自由活动，直至七月结束才回归地府。”

    “那也得是东亚等等！”

    赫尔奇陡然意识到了什么：“这座城市在另一个历史里是受东亚影响很深的！有东亚的痕迹！”

    “我们可以在概念上混同盂兰盆会与中元节。”

    马歇尔继续说道：“现在我们已经符合离开斗魔界的条件了，所以可以借助那么民俗，来构建从黄泉回归此岸的仪式。”

    混淆不同明不同宗教“彼岸”的概念，可算得上是社会系法师的拿手好戏。

    “我滴个神啊！居然真的可以出去了！”

    赫尔奇惊呼：“厉害了！”

    “但问题在于，这个仪式必须到盂兰盆会开始的时候才能完成。

    那起码也得是明天。”

    马歇尔看着自己的收集：“然后呢，我们这边还有新的消息还是坏消息。”

    “还能有什么坏消息？

    能出去就够了！”

    赫尔奇双手握拳，振奋道。

    “我们之前认为是王牌战力的那个小鬼，现在居然出问题了。”

    “我不会被你逗了，队长。”

    赫尔奇摆摆手指：“那个家伙身上的魔法可是主角属性啊？

    出问题？

    可笑。”

    马歇尔叹了口气：“我这么严肃的人，怎么老是被人认为是在开玩笑。”

    他晃了晃手机，将那个奥伦米拉的权能，以及米氢琳的说法，统统转述了一遍。

    “居然有这种事？”

    赫尔奇抱住了脑袋：“主角属性居然不是真正的主角？

    这居然有这种有这种”“这可真是精妙的设计啊。

    对于一个知道自己是主角的主角来说，奥伦米拉的权能，可谓是唯一一个能否定他一切行动意义的人了。

    呵呵，所有的胜负对他来说都是形容词，所有的得失对他来说都是数据。

    正是因为如此，所以他完全不想开多大的挂，只是想着要安安静静的体验游戏的交互式快感。

    但现在，现实这个游戏全部的攻略、全部的剧情、全部的cg乃至全部的成就都解锁在他面前了，他反而会觉得玩不下去了。”

    “靠”赫尔奇拍了拍船板：“绝了”“嗯，绝妙的设计。”

    “我们对主角属性的对抗推演进行了无数次，每一次的结果都是无法对抗、不可攻略”赫尔奇挠了挠头：“可这么强大的魔法，在这个权能面前，居然被抹去了行动的意义”就好像被设计好的一样。

    “夏吾在见到奥伦米拉的瞬间，就会发现这个事实，然后失去行动的动机。

    可以说，奥伦米拉是唯一一个，实力强弱到可以出现在夏吾面前，但是夏吾却对付不了的人。”

    魔法的源头，不是“玛娜”、“魔力”、“气”，而是存在于心灵之中的“动机”。

    一个人释放了超过自身承受上限的魔法，就会导致意志力被放空，无法执行任何行动。

    而奥伦米拉权能的样子，就是夺去夏吾“行动的理由”的姿态。

    赫尔奇叹了口气：“fuck，看起来就像赫胥黎推测的那样夏吾只是一个受害者。

    一切都在那个奥伦米拉的掌控之中”“也未必。”

    马歇尔摇头：“主角属性依旧在庇佑夏吾。”

    “啊？”

    赫尔奇有些怪异：“这也算庇佑？”

    “因为现在提出这一点的，不是奥伦米拉，而是米氢琳女士。”

    马歇尔放下手机，摩挲自己下巴上的胡茬：“如果夏吾的宿命，真的是被这个理由破解掉一切行动的意义来成就奥伦米拉这个真主角的计划，那么这一点就会在他与奥伦米拉对决的时候被跳出来。

    然后我想想啊。

    如果是动画的话，这一幕就会闪回过无数美好的记忆，然后这些记忆又纷纷变灰、化为灰烬，表现出这些记忆的意义消失。

    在背景音乐的最高潮，夏吾被奥伦米拉处决，动画以bad  end的形式落幕”赫尔奇喃喃：“而现在提出这个的是米女士的话”“它就是英雄受难的一部分，最终英雄会复苏。”

    马歇尔如此说道。

    “也就是说，我们赢定了？”

    赫尔奇咧开嘴：“这才对嘛！”

    “哪怕支撑主角属性的力量真的是奥伦米拉的预言权能，这个权能自身的行动逻辑，也要远远优于奥伦米拉作为生物体的意志。

    而且区区权能，也不至于连费尔巴哈机械概率都能压过。”

    “那么接下来就只要找到一个办法，让夏吾振作起来就好了嘛！”

    赫尔奇咧嘴笑道：“我现在就去写一个知心姐姐的ai，然后爬虫抓取教育学网站里所有相关案例”马歇尔叹了口气：“这个问题不是那么简单的。”

    “啊？

    也不复杂啊。

    这种接近虚无主义中二病的想法，很多内向的孩子都会经历啦！”

    赫尔奇打开个人设备，手指颤动，然后义手的手指部分分裂开，变成许多独立的纤细肢体，质感更接近昆虫节肢。

    “你也该有点身为魔法学研究者的敏感啊，我忘了，你是负责计算机技术支援的。”

    马歇尔无奈的摇了摇头。

    “头，那你说说，这件事在魔法上有啥特殊意义呗？”

    “奇迹宇宙没有时间的概念，最开始来到太阳系的奇迹神灵，不理解未来，也不知道过去，他们甚至不具备记忆这个机能，仿佛从来没有经历过时间这个维度一样。”

    马歇尔解释道：“所以在奇迹宇宙的世界观里，过去与未来都是不存在的。

    哪怕魔法也很好的体现了这一点。

    任何记录，都可以被社会系高位魔法历史改写所篡写。

    未来呵呵，你无法收到未来发送给过去的信息，只能让失态朝着预设的方向收束。

    未来是不可知的，你只能主动创造未来。”

    “奇迹的法则，也只有现在。”

    米歇尔顿了顿，说道：“奇迹神是只活在现在的、有生命的奇迹。”

    赫尔奇点了点头。

    “而夏吾的困惑也来自于此。

    对于他来说，未来是存在于作者头脑之中的、尚未确定的东西，过去是纸上存留的东西，是那个完整的小说。”

    “他的所有行为，都是在试图干涉作者之灵，让未来朝着对他有利的方向收束。

    但仅此而已。

    他的一切行为，仅仅在作者脑中的内容转为字的这一个瞬间，也就是现在，才有意义。”

    “作品完成之后，那么这些行为，就只是他所留下的轨迹了。”

    赫尔奇沉吟：“他对于时间的观念，居然如此接近奇迹？”

    “被创造出来，用来解析奇迹的理性怪物嘛。”

    马歇尔点了点头：“或许他对奇迹的理解，就是以这种方式呈现的，奥尔格刘确实找到了通往真理的下一步，但是在与奥伦米拉相遇之前，他也缺乏足够的信息来理解这一切。

    他离开这个城市之前，奥伦米拉只给他看了一点情报。

    他看到的句子太少了，也没有任何关于05就是夏吾的相关段落，所以他没有意识到，那是一部小说。”

    这些情报，就只有在知晓奥伦米拉权能真面目的情况下才能被确定。

    “作者与读者所在的世界，包覆了我们这个属于作品的世界，是一个宏大而庞杂的上级结构。

    在过往，它属于不必要的实体，可以被剔除掉。”

    “但是，这样包覆我们世界的上级结构，真的不存在吗”马歇尔一边思索，一边解释，但却半天没有得到回应。

    他看了看赫尔奇，发现对方因为对这话题兴趣过低，所以直接去做其他事了。

    “呵，和年轻人比起来，我的同理心确实是有几分不足了啊。”

    马歇尔扔了手机，按住胸口：“搞不好我和奥尔格是类似的人？”

    “算了，接下来，整理一下现阶段的情报吧。”

===第一百七十八章 神话重现===

尽管这么做有点怪异，但是对于马歇尔来说，这确实是躺在黑暗里也能做的唯一一件事了。

    “首先，可以确定的是，我们确实失去了与理想国组织的联络。

    这个区域的公共基站，已经和神父的孤儿院一起消失在了地面上。

    而这个时间，恰好是辛德瑞拉与何云婷抵达必然世界之前。”

    “另外，尽管赫胥黎早一步离开，但是他却因为怀疑自己有失控倾向，所以主动上缴了联络工具。”

    “因此，在组织、乃至整个外界眼中，真正在活动的，只有最早报告之中提到的，疑似海神的或然神。”

    “另外，根据奥伦米拉的权能来看，这些或然神现阶段就算暴露，他们的计划也能获得成功。

    但是，他们暴露之后，也必然会面对整个人类势力的围剿要么，他们有为了某个计划而献上生命的觉悟，要么，这个计划成功之后，他们就不需要担心自己会被人类送还。”

    “但是，外界不会知道这一点，他们仍旧会按照这里有一个疑似海神的或然神来应对加纳科乔发生的事情。

    在他们的眼中，这个海神是刚刚涌现出来的，按照神话的世界观形式，不知道现代人类的信息技术，不知道卫星的监控，所以做什么蠢事都不奇怪但实际上，这个或然神团体之中，存活时间最长的个体，在几十年前就已经出现了。”

    “然后如果这个预言权能真的是严丝合缝，那么我们反而可以通过这种手段反推出他们计划发动的最后时间。”

    “因为他们将我们从电梯里转移进斗魔界的手段还不明，所以加纳科乔的太空电梯是不会用了。

    而为了保证自己行动的隐蔽性，他们也无法使用飞船进行空投并且那还要与占据近地轨道卫星群所有权的大康采恩进行交涉。

    按照达尔斗犬的行动规律，他们应该还是伪装成普通的游客，从最近的太空电梯或太空港降到地面，然后使用本地的交通来到加纳科乔。”

    “而这个时间，应该是就在这两天。”

    “而这个时间，应该是就在这两天。

    嗯，结合前后，如果我没有理解错的话，我读出这句话的时候，马歇尔李同时说出了这句话。”

    睿智的老人点了点头，然后反倒了下一页：“然后根据我现在的话，前后顺序就可以进一步的确认了。”

    为了避免发生类似于“从前有座山”式“无限套娃”的事件发生，他基本不会读出自己说过的话。

    有时候奥伦米拉也会想要尝试读一读，看看自己念“奥伦米拉开口说道；奥伦米拉开口说道：奥伦米拉开口说道：”会有什么样的效果。

    但考虑到这种无限循环的事情有可能让自己的权能直接爆炸，他从来就有将这种念头付诸实践。

    “那么，根据马歇尔整理出的情报，以及上下来看，奥巴塔拉就会在这两天觉醒吧？”

    他举起了手中的望远镜，望向街对面的一栋房子。

    此时此刻，他就在猴子奥巴塔拉所在小屋的街对面。

    他现在呆着的房子原本是屋主的主卧，一家五口人正挤在一起，握着彼此的手，拍打、轻抚彼此的背，希望通过这样原始的灵长类社交仪式，来平复心中的恐惧。

    但所有人都仿佛没有看到奥伦米拉一样。

    这个老人出现在这个卧室，对他们来说仿佛是一种自然而然的行为，就好像卧室里一定会有衣橱和毛巾毯一样。

    老人叹了口气，继续翻阅下一页。

    他件夹中，尽是被拼贴在一起的碎纸条。

    这些碎纸条，有些有一段话，有些只有半句。

    这些都是好不容易才拼好的。

    奥伦米拉再次举起望远镜。

    尽管对面的那户人家已经很小心的用木条封住了窗户，但是在这个窗户，正好有一个角度，可以透过木条之间的缝隙，看到奥巴塔拉现在的样子。

    奥伦米拉是根据“预言”找到这个位置的。

    在察觉奥巴塔拉对自身有一定抗拒之后，奥伦米拉就选择退走，然后道大街上，随便找了一个看得顺眼的房子，然后进来找到主卧，拿起男主人放在书架上的望远镜，就这样看见了奥巴塔拉。

    对，奥伦米拉实际上并不是很准确的知道到底哪一个房子是“主卧窗户可以监控奥巴塔拉”的。

    但是他挑个顺眼的，就一定可以挑中。

    这句话写在这里，就是奥伦米拉权能的凭证。

    “这句话写在这里，就是奥伦米拉权能的凭证。”

    这句话就在奥伦米拉手上。

    他很早就找到了写着这句话的纸条。

    这张纸条让他有了对抗奥尔格刘的想法，也让他很多年前就明白了自己权能的真正用法。

    所以“那只猴子，确实快要觉醒了确实快要觉醒了”奥伦米拉看着左边胳膊搂着一只野鸡，用右手与宠物猫对打的奥巴塔拉，低声说道。

    他知道奥巴塔拉的权能一定会降到一个恒河猴身上，所以他在制定计划的时候，就指定使用恒河猴来进行“奥巴塔拉计划”。

    他也知道奥巴塔拉计划一定会出现意外由于奥尔格刘留在加纳科乔的只是他的早期研究成果，所以这个过程并不稳定实际上就算是晚期也不稳定，不然也不会有那么多被废弃的proto编号实验体了。

    他们训练了很多恒河猴，让这些猴子觉得“奥巴塔拉”这个音节是呼唤自己。

    这个过程很重要，动物不一定具有“自我认知”，因此魔法上干脆就混同了这一点，只要具有这个“认知”，甚至只要“人类认为它可以对这个名字进行回应”，那么这个动物就达到了“容纳神名”的最低需求。

    但是，意外发生了，权能进入了一个名为“奥巴塔拉”的恒河猴里，但是这个猴子却没有获得“不依靠生物脑的思考能力”它依旧只有猴子的智力。

    或然神的神性，没有伴生出“知性”。

    当然，正常的流程下，这个“或然神的神性”是无法长期保存的。

    他们会重新滑落进“不可能”之中。

    “或然神涌现”这个现象的频率，其实远远高于一般人的想象。

    不只是或然神，其实绝大多数“或然存在的现象”，都在不停的涌现，只不过大多数时候，这些东西都得不到“支撑”，所以无法存留在必然世界上。

    它们涌现与消亡几乎是在同一个瞬间，不会对必然世界造成任何影响。

    绝大多数涌现的或然神，都没有得到被固定的机会。

    魔法学界有相关的假说，但极少有人认为确实是这样，因为这个想象几乎没法记录，统计也不具备现实的意义。

    但是，奥伦米拉不一样的。

    他可以通过字，看透“设定”。

    因为这里写了，所以他知道，用生物体固定或然神神性，其实是一种“权宜之计”，相当于让或然神的神性在“跌落”之前，可以假定一个生物为“召唤者”与“支撑物”。

    在这拖出来的一点时间里，如果或然神的神性可以接触到人类共同想象之中的原型、集体无意识之海中的礁石，那么它就可以成功固定。

    一个碰运气的事情。

    但是，猴子奥巴塔拉却没有因为“神性”而诞生出“意识”大概是因为仪式不完全的关系？

    反正魔法也不是那么有逻辑的东西。

    按照往常的记录，造物神奥巴塔拉的神性很快就会从猴子奥巴塔拉身上落下去。

    但是，在这个现象发生之前，那只猴子就通过其他的途径获得了“知性”与“自我”。

    这原本应该是不可能的事情。

    人类开发出的大脑增强芯片尚且还无法绕过图灵与哥德尔的限制，也没法让猴子获得智慧。

    而或然神残存的神性，则会极大的增加“赋予智慧”之类涌现系魔法的施法难度人类几乎找不到水平足够的法师，可以对持有或然神神性但没有智慧的猴子施加这个魔法。

    但是，猴子就意外的获得了神性，于是，造物者的权柄就这样意外延长了“存续”的时间，然后又巧合一般的得到了“原型”的支撑。

    这或许是宇宙已经疯了的有一有力例证当然也有可能是作者懒了。

    等到那些巴巴拉沃们指约鲁巴神话的祭司发现奥巴塔拉的神性已经固定的时候，什么都晚了。

    奥伦米拉一开始就知道这一切。

    “现在，正是主角还在自我否定的时候。

    而在往后，到了这一部的结尾，他会变得更加强大。

    他那些怪物朋友也会过来奥巴塔拉，你要快一点啊”但奥巴塔拉却没有“快一点”的想法。

    他只是觉得越来越难受了。

    他知道自己的身体确实出了一点问题，但是具体有什么问题就不得而知了。

    他的身体，明明是用同一种物质构成的，不该有任何问题，但是难受，说不出的难受。

    这种莫名其妙的痛苦原本在靠近人类、呼吸人类身上的臭味之后就能够消减一些。

    但是随着时间的推移，这种症状在变得越来越严重。

    他的寄生虫病正在不断的加重。

    但猴子却无从得知这一点。

    按照原本的预定，这个时候，菲就应该“像个地球人那样”，用纳米机群模拟的“肉眼”观察到了猴子的痛苦，然后用纳米机群模拟的“抗寄生虫药物”去除掉纳米机群模拟的“寄生虫”。

    而不是像现在这样，症状无限加深。

    猴子只觉得自己脑袋嗡嗡的，仿佛自己的脑壳是金属做的，然后什么人在上面狠狠敲了一下。

    不知道为什么，他偶尔甚至感觉，“自己”已经不在这具充满了痛苦的肉体之内了。

    偏偏他的“自我”还试图抵抗自己的本能。

    猴子觉得，或许这样才算有个“智慧生物”的样子。

    而现在他却是或然神。

    当猴子不想接近人类的时候，人类就真的不会接近他了。

    小女孩穆瑟乌和新朋友一起玩了起来。

    猴子被放到了一边，和猫在一起。

    猴子抱着自己的鸡，就这样带着。

    他倒是很想起来活动活动，但是疾病抽走了他的体能。

    这种感觉真的很诡异。

    猴子知道，自己明明有掀起天灾的力量，可偏偏“感觉”告诉他，自己虚弱得不能走路。

    这感觉很怪异。

    猫则对这个侵入自己领地、只比自己大那么一些的生物充满了敌意。

    食肉目猫型亚目的动物都是天生的手，猫还残留着一点祖先的威严，对这个比自己大一点的灵长类充满了敌意。

    它就这样一拳拳的试探那个灵长类。

    奥巴塔拉觉得有点烦了。

    他希望这猫可以走开，但是猫不是智慧生物，无法理解人类化，所以也领受不到或然神的神意。

    奥巴塔拉很烦。

    他觉得自己真的随手一拳就可以打死这只小猫了。

    但是，不知道为什么，这小猫又容易让他想起“幼崽”大眼睛总是很容易让灵长类联想到幼崽的，而猫科动物作为视觉出众的顶级掠食者，眼睛普遍很大。

    所以，他只是一下下的拍掉猫的爪子。

    某种焦躁正在猴子的心中滋生滋生就好像蜡烛大小的一豆灯火，在巨大的木头上燃烧。

    因为热胀冷缩的原理，木头靠近火焰的部分不断炸裂，更多的空气涌入噼啪噼啪猴子觉得自己就像那一块木头一样，快要炸了。

    “咪咪咪咪咪咪”这个时候，那只猫的主人开始呼唤那只猫。

    没有了猫转移注意力之后，病痛的折磨一下子涌了上来。

    奥巴塔拉发出了一声咆哮。

    奥巴塔拉把金链挂到天之一角，开始向下爬。

    他爬到了链子的底端，此时距离水面还有很远的距离。

    这个时候太阳还没有诞生，黑暗与风折磨着奥巴塔拉。

    神话，在此进行最后的重现。

===第一百七十九章 造物者与保护神===

日本神话有一个非常奇异的特色。

    在他们的神话之中，至高神与太阳神“天照大御神”，是一个女性。

    “太阳女神”并不是那么罕见的存在。

    譬如说，东亚大陆的太阳女神羲和，就是女性的太阳神。

    “女性的至高神”同样不罕见，比如“天之女主人”伊南娜，便是女性的至高神。

    但是，羲和的地位很快就发生了改变，从“太阳神”变成了“日御”即“太阳神的车夫”，太阳神成为了男性的东君。

    而伊南娜则在发展之中变成伊士塔尔，并被放置在“造物神”之下。

    羲和与伊南娜神话的变迁，便是旧大陆社会发展的写照。

    太阳神人格化，与父权社会形成的时间是逐渐吻合的。

    而日本则有所不同。

    它似乎没有受到大陆前边的影响。

    天照大御神的信仰，似乎是与邪马台女王卑弥呼有着千丝万缕的联系。

    但这却是很不寻常的一点。

    日本列岛的史书没有关于卑弥呼与邪马台国的记载，而仅有的字史料，却是来自于大陆的三国志。

    按照东亚大陆的历史记载，卑弥呼为明帝曹睿所封倭王。

    而这个时候，都已经是三国末期了。

    这早就应该过了“父权社会形成”的时期了才对。

    从某种意义上来讲，日本岛的神话，或许比旧大陆的其他国家，更接近人类远祖的记忆。

    在古事记之中，伊邪那岐与伊邪那美是高天原中的第七代神。

    从包括天之御中在内的第一代造化神、别天津神开始，所有的神都没有形体，没有主动的意识。

    一直到第三代的神开始，这些神灵才具有形体。

    这个过程是渐进的，一直到第七代的伊邪那岐与伊邪那美，日本神话才算出现了“人格神”。

    而在众神的意志，伊邪那岐与伊邪那美才降临在地面上。

    他们是在众神的意志下，使用天沼矛，创造出了陆地。

    与各种宗教之中经过万众无意识加工的创世神话不同，在具有巫术色彩的原始神话之中，“造物者”不一定是有意识的、主动的去创造世界。

    日本创世神话之中的“众神”、那些在伊邪那岐与伊邪那美之前的神，缺乏“主动的意识”，大多被认为不具备“人格”，但是伊邪那岐与伊邪那美却依旧是遵照神意来完成创世。

    这是原始的“命运”。

    而奥巴塔拉的创世过程也是如此。

    正如伊邪那岐与伊邪那美通过“天之浮桥”来到海面一样，奥巴塔拉也通过他的金锁链，来到了海面之上。

    而指导他创造世界的，却是智慧与预言的神奥伦米拉。

    在神话之中，造物者奥巴塔拉悬挂在金色的锁链之上，面对黑暗与寒冷。

    痛苦不堪。

    而在现实里，猴子奥巴塔拉陷入孤立无援的状态，被寄生虫病折磨，痛苦不堪。

    尽管这是计划外的场景，但是对于奥伦米拉来说，再怎么精密的计划，都无法与现在相比在怎么计划，都不可能比现在更接近原始神话的意味。

    奥巴塔拉确实已经在爆发的边缘了。

    猴子觉得这辈子都没这么难受过。

    不管是从“肉体的记忆”，还是从“获得自我之后的记忆”，都是这样。

    偏偏那只猫偏偏那只猫奥巴塔拉这样想着。

    他感觉自己要炸了，要爆发身体里的那股情绪，一定要通过什么力量宣泄！小女孩穆瑟乌也察觉到了猴子的不对劲。

    但是，有一种神秘的力量让她觉得，现在最好不要抱猴子，所以她只能在一旁干着急。

    “是不是饿了？”

    穆瑟乌的新朋友挠了挠头，然后从口袋里掏出两枚坚果，想要递给奥巴塔拉。

    奥巴塔拉还没有动，他搂着的野鸡就开始伸脖子了。

    鸡的嘴几天之前就撞碎了，鸡实在是饿坏了。

    这伸长了脖子的鸟，让猫儿产生了兴趣，扑了过来。

    奥巴塔拉再一次用尾巴挥开猫儿。

    猫儿似乎也察觉到了这个小灵长类好像不大舒服。

    它绕着这猴子绕了小半圈，仔细观察。

    而野鸡也终于用残缺的嘴将坚果叼了过来。

    这一瞬间，奥巴塔拉觉得自己“完整”了。

    神性的符号，在这一刻完整了。

    于是，他开口说道：“难受我好难受”说完，奥巴塔拉就吓了一跳。

    为什么他突然就学会了“大裸猴”们那种怪异的叫声？

    两个孩子先是惊奇的叫出声，但很快就接受了。

    不知道为什么，她们就是觉得，在“常识”里，“有的猴子会说话”没什么值得大惊小怪的。

    穆瑟乌两眼放光。

    她觉得自己的猴子就是世界上最了不起的猴子了。

    “猴子猴子”小女孩轻声说道：“你真的会说话呀！”

    “是啊，会说话的猴子第一次见是不是？”

    奥巴塔拉有些生气。

    “酷”那个小男孩点了点头，对这一现象做出总的评价。

    他不知道这个词到底指什么，但是周围有些不务正业的人们喜欢用这个词。

    看到什么不同寻常的事情，那些半大的哥哥姐姐就会这么说。

    尤其是孤儿院里的那一群。

    大概是由于神父是个现代人的关系，所以孤儿院里的小孩在周围贫民窟小孩眼中，简直就是酷哥一流的人物对于这群生活在前现代的人来说，带着现代化痕迹的孤儿们就是这么的“酷”。

    “一点也不酷！”

    奥巴塔拉抱怨道：“我是个猴子，一个有智商的猴子。

    就好像你们人有智商一样，我也有我的自觉这有什么好酷的？”

    这个时候，其他的大人也注意到了这一点。

    但是，他们都觉得，这样一一只猴子说话，是非常正常的事情，是世界司空见惯的一部分，是“聊天的时候都不值得去重复”的话题。

    虽然他们就这样目睹了这一幕，但是他们不会觉得这件事如何值得去聊，他们甚至不会有“主动提起”的想法。

    这是他们“信仰心”的一部分。

    “真的很酷啊！”

    尽管穆瑟乌也不知道“有些猴子会说话”这种“理所当然”的事情酷在哪里，但是她还是用力的点头：“我有一个会说话的朋友！”

    “哦，朋友”奥巴塔拉很是嫌恶。

    这种裸猿，怎么说呢怎么说呢她怎么会觉得自己和她算是朋友的？

    “糟透了。”

    奥巴塔拉说。

    “什么？”

    穆瑟乌很奇怪，追问了一句。

    奥巴塔拉没有回答。

    穆瑟乌对这种若有若无的冷淡毫不在意。

    他和小男孩一起围着奥巴塔拉，好像这就是世界上最了不起的事情。

    真是奇怪奥巴塔拉对自己说道。

    不知道为什么，他现在觉得，这种又大又难看的裸猿也变得可爱了起来自己是真的是有点不对劲了。

    “别这样。”

    奥巴塔拉说：“无聊死了。”

    就在这个时候，大地稍微震动了一下。

    爆炸声传来。

    尖叫声立刻在屋子里响起。

    窗户外面不知道发生了什么可能是附近某个对方燃料的地方炸了。

    大人们惶惶不安，不知道这里会不会烧起来。

    在一片混乱之中，穆瑟乌终于抱住了猴子，差点哭了出来。

    冥冥之中有一种力量告诉她，现在最好不要去抱猴子，但是她就是想要抱住自己的朋友。

    然后，在恐惧的推动之下，“信仰心”带来的观念被短暂的压倒。

    奥巴塔拉更烦闷了。

    他倒是知道发生了什么不管为什么，他就是知道。

    两个低级的野法师也这个混乱的场合下大打出手了而已，不是什么了不得的事情。

    但是，他却受不了周围的这种反应。

    猴子奥巴塔拉隐约觉得，自己应该保护这些弱小的裸猿不知道为什么。

    他在从城里来这边的路上就有这个想法了，可在小女孩发出尖叫的时候，这个想法仿佛才突然有了现实意义。

    那压抑的情绪正在寻求某种渠道去宣泄。

    就好像夏吾将自己的“愤怒”通过超自然能力宣泄到海水之中，对消海神奧洛孔的权能一样，奥巴塔拉可以通过“某种途径”将这股冲动转化为干涉世界的伟力大权。

    他现在还不知道我要做什么？

    我应该做什么？

    猴子在心底问自己。

    这个时候，另一个意志闯入了猴子的心灵：你可以创造一个世界，一个乐园，奥巴塔拉“什么？”

    奥巴塔拉尖叫：“别在我的脑子里说话！”

    苍老的声音说道：我是你的盟友，奥巴塔拉。

    我知道你能够干什么，你想要干什么。

    你的神话比我更加特殊，你想要做的事情，就是我的目的“阴险的老头！”

    奥巴塔拉大声吼道。

    穆瑟乌有些奇怪：“猴子猴子，你在干什么呀？”

    小男孩扯了扯穆瑟乌的衣角：“这就是传说中的通灵吧？

    和我们看不见的东西对话，酷啦！”

    穆瑟乌似懂非懂的点了点头。

    总之就是很酷的事情。

    那个声音说道：你是弱势群体的守护神，奥巴塔拉。

    预言告诉了我你会做什么，所以我知道你会做什么。

    那一定是你所能想出来的，最好的办法了。

    我知道我这样做一定可以说服你。

    奥巴塔拉闭上眼睛，扯了扯自己的脸。

    他手边的猫对他的这个动作表现出了始祖的好奇，又扑了过来。

    奥巴塔拉这一次没有推开猫。

    他只是陷入了深深的思索。

    奥伦米拉则翻自己的件夹。

    他其实不知道怎么去听奥巴塔拉说的话，但是这是个关键剧情，所以奥巴塔拉的话一定会被转化成字，他阅读就可以了。

    至于那个“传心”的魔法，只是社会系的一点小技巧。

    在很久很久以前在他还不是“奥伦米拉”的时候，就已经学会这个了。

    他读到：“奥巴塔拉说：你到底在打什么鬼主意？

    这个时候我的台词是”他用传心的魔法说道：我刚才就说了，奥巴塔拉，你想要做的事情，就是我的目的。

    我只是给出建议。

    想起来吧，你最强大的本事是什么？

    你是创造陆地的神啊。

    你知道吗，你是创造陆地的神，是创造世界的造物主。

    只要你想的话，你一定可以创造出来的他不需要拿捏说话的时机。

    只要他这样读下去，奥巴塔拉就会觉得，对方真的无所不知。

    对的，就是因为这一句印在这里，所以奥伦米拉有恃无恐。

    “奥巴塔拉说：什么？

    ”奥伦米拉继续念台词：乐园。

    啊，对了，奥伦米拉，你是造物主，所以我不会告诉你，你应该造什么的，你自己决定就好了。

    你来创造，这就是我的目的。

    奥伦米拉说话这句话之后，就闭上眼睛，静静的等待。

    一阵风从窗外吹来了。

    奥伦米拉从这句话上知道，当他感觉清风拂面的时候，就是说那句话的时机。

    “他感觉”就是一个绝对的标准。

    于是他用传心的魔法对奥巴塔拉说道：奥巴塔拉，用蜗牛壳里的沙土！奥巴塔拉沉思。

    乐园乐园不知道为什么，他好像确实可以理解这个从未听过的、复杂的词汇。

    世界上或许可以存在那么一片乐土。

    他想到。

    向这个小裸猿一样，这些弱小的无毛猴子可以好好的生存下去的地方奥巴塔拉看了看穆瑟乌，问道：“你觉得，这个世界最安全的地方应该是哪里？”

    小女孩不假思索的回答：“哪儿也没有家好。”

    小男孩稍微有点不乐意。

    他觉得穆瑟乌现在在自己家里避难，说这话未免有些太不客气了。

    但是，奥巴塔拉也点了点头。

    怎么说呢除了自己的上上个猴王指菲之外，那个房子确实是他见过的最好的地方，也没有什么坏人。

    但是上上个猴王显然不属于“弱小的裸猿”。

    那个怪物强得奥巴塔拉无法想象。

    所以“一个好方案”奥巴塔拉嘟囔：“但是，要怎么做？”

    他觉得自己缺乏执行的才智。

    但这个时候，一个声音在他心中响起。

    奥巴塔拉，用蜗牛壳里的沙土！

===第一百八十章 不管怎么说都好扯淡===

老渔民正在海岸边补网。对于渔民来说，这是必备的生存技能。渔网每一次使用，都会有损耗。哪怕是现在的化工材料，也存在“纤维散开”之类的毛病。

    这个时候，就必须由人去将它的结构修复如初。

    当然，北回归线以北的北境区域是不存在这种职业的。这种古老的传统已经随着人类历史的进程而消失，鱼肉已经可以由工业化的过程来生产了，并且比自然生长的鱼肉，无论是风味上还是口感上都要好很多。

    但是，老渔民是不会知道这些的。对他来说，加纳科乔之外的神神怪怪都和幻象没什么两样。他就好像他的祖先一样，在这里生存。【当然，这里得说明一句，就他今天所使用的工具来看，他的生存方式与祖先也相去甚远】

    咦，少了一段！喜欢请大家收藏：（）更新速度最快。ab

    id="1"

    阳光下，渔网内的水珠熠熠生辉。这可真是美好的生活啊。

    老渔民眯起了眼睛。

    tt靠，又少了一段！ ，最快更新！tt id="b6"

    老渔民骂骂咧咧的。没有阳光，他就没法补渔网了。这可不是什么好兆头。

    “啪”的声响从老渔民身后传来。老渔民转头一看，发现他那个剃发修行的孙女打翻了手里的篮子，水果撒了一地。

    “你这孩子，干什么呢！”老渔民有些生气。这个孙女向来勤快，这样失态可不多见。

    孙女却如同失了魂一般，颤抖着指向远方的天空。

    tt日，没法看了又少了段！一秒钟记住，（）。tt id="c7"

    “快……”老渔民低声说道：“快上车……我们得离开这里……越远越好！”

    …………………………………………………

    在这颗星球上，所有人都不知道，圣逐的共识网络刚刚通过了一道请求，往地球方向的某一个纳米机群载入了一列用于施法的“奇迹信息流”。

    但是，所有个体都注意到了不同寻常的现象。

    “开始了吗？”一个声音低沉的说道。

    “终吕开洗了……”【终于开始了】

    “我们已经损失了太多的力量。甚至‘奥伦米拉’这个名字都暴露在了人类的面前。”

    “是啊。”

    “奥绍熙、奧洛孔、奧舒马累、奧贡……”

    “他们都被人类送还了。”

    “就连自称是王的奥伦米拉，都已经被人类盯上了，想必送还也只是时间问题吧。”

    “那个瓦达德遮掩我们名字的魔法都已经消失了，可见他已经因为不可抗力而暴露了名字。暂时监视瓦达德的奧舒马累也被否定了，看起来瓦达德也已经完蛋了。”

    “背饭？还系洗了？”【背叛？还是死了？】

    “谁知道呢？”

    剩下的几个声音在某个阴暗的角落里彼此说道。

    “但是……奥巴塔拉果然强大！比我们所有个体都要强大！”

    “总之，我等的大业已经完成了。在这等神迹面前，我等便不再是依赖于人类幻象而固定的生物。吾等是这个世界必然的一部分——人类必将视我等为这个世界的一部分！”

    但这个时候，有个神说了一个不和谐的意见。

    “可系……那贺东西，好巷不系我们想象的……”【可是，那个东西……好像不是我们想象的……】

    “确实，有点离谱……”

    “罗嗦！只要他成功了就足够了！”

    …………………………………………………………

    斗魔界，某个办公室之内。

    一群斗魔已经开了晃过的可乐和啤酒，正弹冠相庆。

    仿佛一群刚刚坐下了大单子的白领一样

    “嚯！成功了！我们真的成功了！”“领导”非常振奋的拥抱每一个组员：“我们这么弱小的个体，居然成功伪装到了最后！太成功了！”

    “就是就是，太成功了！”

    所有组员都在鼓掌。

    “领导”是最先出现的斗魔——就是被一群傻逼年轻人用漫画中的仪式召唤出来、亦或者“刚好”出现在某个拙劣模仿秀中央的“恶魔”。他最先与奥伦米拉接触，也最先与奥伦米拉完成了交易。

    除开好像无所不知的奥伦米拉之外，谁都不知道这些斗魔的底细。这是“领导”想出来的生存战略。

    按照奥伦米拉的说法，这些斗魔与已知的所有或然神都不一样，不是以人类的思维为根基的存在。这是他们最大的优势，所以，“领导”隐瞒了几乎所有情报，伪装自己。

    因为他在第一次见到奥伦米拉的时候就明白，自己和正统的人类神话或然神有着天壤之别。他们的战斗力无论如何也跟不上那些或然神。

    哪怕那些约鲁巴神话或然神中，除了奥伦米拉之外，都是或然神中的战五渣，他们一对一也比不过。

    所以他们隐藏自己，甚至通过集体的力量，伪装成“一个或然神”。

    也是出自奥伦米拉的建议，“领导”逐渐接触异乡民，主动干涉他们的宗教，塑造他们的“神话故事”。

    就好像理想国成功更新了人们的历史观念，从而拓展了或然神赫利俄斯的权能那样，“领导”也成功了。甚至，由于“斗魔界”这个观念几乎只存在于异乡民宗教里，而人类对此几乎没有任何认知，所以他修改起来也异常的轻松。

    他根据“两个好友关在山洞里死斗，而获得斗魔加护”的传说，扭曲出了“斗魔借助阴影来到世间”的诠释，从而获得了自己最根本的“权能”。

    他根据瓦达德进行的那些实验，利用神秘的“货”，从或然世界带出同伴，利用仪式让他们成为或然神。

    “货”也是奥伦米拉给他的。至于他为什么能够得到这种东西、又为什么知道斗魔可以靠这种手段增加人手……

    大概这就是“预言”的权能吧。

    从那个时候开始，“斗魔”不知道为什么，就以一种非常怪异的形式现界，并固定在必然世界上。他们特殊的生命形式，使得他们以一种“多个物品共用一个‘钩子’”的形式被固定在一起。

    某种意义上，许多斗魔的生命存在都很脆弱，只要一个出了问题，那就有可能带起一群。

    这就是他们这种弱小存在的生存方式。他们只能这么活着。

    只不过，随着时间的推移，“领导”注意到“人类世界就是斗魔界”这种普拉文人曾经有过的误解，并将这一重误解扩大，扭曲，重构了宗教典籍。

    这才有了他们这种类似于人类“资本”运作的血腥仪式。

    斗魔们之所以能有今天，全靠自己的艰苦奋斗！

    而今天，他们终于取得了阶段性的胜利！

    “没错，就好像这座城市一样！”“领导”的双眼陷入了狂热之中：“必定存在极少数的特例，就算没有‘支撑’，也可以长久的存在于这个必然的自由的世界！”

    “我们距离那种存在，又进了一步！”

    “哦哦哦哦哦！”

    欢呼声。

    …………………………………………………

    在事件发生之前，理想国众人与尼亚加，都聚在何云婷身边。何云婷盖着一条毛巾被，带着眼罩，似乎正在水面当中。

    十分钟之后，辛德瑞拉摇醒了何云婷：“怎么样？”

    “李队长已经找到离开那里的办法了。只不过，他们想要离开的话，至少还需要到今天入夜的时候。然后斗犬部队的驰援，则会在二十四小时到四十八小时内抵达……”何云婷拍了拍自己的脑袋：“然后，李队长推测，最后的‘剧情’可能就会发生在这个时间点。”

    这是马歇尔·李通过“托梦”这种形式的民间传说构筑的魔法。只要何云婷进入梦境，脑海之中就会浮现一些马歇尔希望何云婷知道的文字情报。

    尼亚加绝望的拍了拍脑袋：“真的没办法了？”

    “没办法，这个地区的区域基站……原本我们也不知道那个基站在哪里，但是它就是消失了。”何云婷叹息：“这个情报原本应该只有队长才知道的。发现无法联络的时候，我还怀疑那些或然神有办法从队长的脑子里挖出情报咧。”

    “有一定概率是巧合，有一定概率是预言权能。”赫胥黎真的不知道应该如何形容这种状况了。

    大康采恩的数据链不可信，所以他们不能使用大康采恩的网络往理想国传递情报。

    一个不好，那就不是“这次事件的情报”被大康采恩掌握的事了。

    但如果通过大康采恩的提供的民用服务，以私人通讯的方式传递情报，那这份情报，光是核实其真实性，就需要一段时间。再派遣战斗员过来，同样来不及。

    这个房间里面，或许就是他们全部的力量了。

    何云婷摇了摇头：“那个小鬼怎么样了，现在想开了？”

    从某种意义上来说，“必然获得剧情最后阶段胜利”的夏吾，可谓是他们最后的王牌了。

    “现在去劝解他，效果实在是太差了……”米氢琳摇了摇头：“不管我们用怎样的说辞，都可以解释成‘我们需要他的战斗力，所以随便编了一个说法让他相信’……”

    女人脸上露出了懊恼的神色。

    何云婷苦笑：“你也别太在意了，队长之前说了，你其实也蛮了不起的。长久以来思索对抗‘主角’的办法，然后抓住了唯一的胜利机会——这是你做的事情。”

    米氢琳摇头：“这种胜利……”

    “这个胜利由你得到，比由奥伦米拉得到，要好很多。”何云婷鼓劲到：“至少我们可以确认，只要夏吾成功想开了，那他就还是主角，我们还有胜利的机会……”

    说到这，何云婷也露出一丝苦笑，摇了摇头。

    她实在是想象不出自己的胜利条件，以及奥伦米拉的败退条件。

    “这里的真正难点不在于‘提出一个自洽的理论’，而在于夏吾愿意相信什么样的观念。就算一套系统，逻辑上无懈可击说法容易，但是他是否愿意接受，就……”米氢琳摇头：“因为脑部手术的关系，夏吾的意志长期处于破碎的状态，他的‘情感’被手术强制下线了。根据我和他之前相处时观察到的行为来看，他自己都没办法控制自己的感性一面……”

    “就算他的理性知道接受另一套自洽的说辞能够让自己振作，但是他的感性还是没办法被那么简单的说服……”

    就在这个时候，大地晃动了一下。

    “发生什么事了？”赫胥黎惊呼。

    这个时候，外面乱作一团。

    赫胥黎害怕出事，所以从这个密闭房间之中冲了出去。

    然后，他看着东方，脸色发白：“这也太……”

    随后冲出来的辛德瑞拉顺着他的目光看了过去：“我的……”

    然后是米氢琳：“这也太扯了吧……”

    就连何云婷也瞪大了眼睛。

    只有尼亚加惊呼：“这个好像是……我那个小区的房子？”

    “不……你家我见过，绝对没有那么大……”

    在众人眼中的，是一个巨型的房屋。

    真的，它实在是太大了。

    魔咒政府做创造的“宫殿”在净水厂，是在海面之上。瓦达德的城堡距离女暴君的宫殿并不远，也算得上是沿海。按照方位来看，赫胥黎估摸着那个巨型房屋确实应该在大海里。

    但是，它实在是太大了。

    仅从高度上来看，它应该就有三千米高了。

    是的，三千米的巨型建筑物，甚至比一般的山岳还要可怕。

    海拔两千米以上的山峰，基本上就具备称作“名山”的资本了，如果有点人文景观，那就可以做旅游胜地了。

    三千米的高度，在一些较为低的山脉之中，都有资格做“孤峰”与“绝顶”了。

    而这样一个庞然大物，就如同一团灰尘一样，在空中飘荡，缓慢的下落。

    在半空中，它就因为结构强度的问题，而出现了裂隙，出现了崩溃的迹象。

    赫胥黎突然被感觉一阵不寒而栗。

    如此巨大的东西……

    如此巨大的东西如果砸到海面上，会溅起多大的水花？

    会引发多大的海啸？

===第一百八十一章 剧情推动力===

巨型房屋姑且这么称呼吧不知道为什么，是以尼亚加所在小区的精品住宅为标准，放大了若干倍的产物。

    按照目测的体积以及一般的密度来测算，这个东西应该非常沉重，但是他却如同浮沉一般以一种极为缓慢的速度下落，仿佛拥有与自身不相称的轻盈。

    有那么一瞬间，赫胥黎在心中祈祷，这个玩意只是一个幻影，并不具备实际的“质量”。

    但是，很快，下一幕就打碎了他最后一丝幻象。

    那精品住宅的墙面上，突然漾起了水波一样的纹路，仿佛某种朦胧的幻象在荡漾。

    但刚性的建材经受不起这样的扭曲，很多材料崩碎开去，有一些碎屑也仿佛没有质量一般随着那巨型房屋一起飘荡，但是也还有一些碎屑，如同瀑布一般往下落去。

    砂石的瀑布。

    通过目测，赫胥黎大概能够确认，这些碎屑的重力加速度与地球的引力基本相符。

    换言之，那些碎屑具备了足以无视大气浮力与阻力的质量。

    那并非是幻象，而是暂时被某种奇迹力量托起的灭顶之灾。

    此时此刻，奥巴塔拉觉得自己的视野分成了两个图层。

    在一个层面上，他还是一只小猴子，和小男孩、小女孩、猫以及鸡在一起。

    而在另一个层面上，他看着一片海在这个视野里，他创造了一个和自己差不多大的房屋，然后那个房屋在朝一块浴缸大小的水域撞过去。

    这玩意就是由他蜗牛壳里的沙土构成，并且如同真的沙土一般在空中飘荡，缓缓下落。

    此时，猴子正在和这个玩意较劲。

    “为什么这东西裂了？”

    那是因为你的权能输给了真实，奥巴塔拉。

    某些稀有的权能的力量可以体现出无限的侧面，无限的影子，但就是无法抵达真正的无限，你并非真的无所不能。

    你所构想的物体，受限于自身材质的强度你没有想象出更强的材质，奥巴塔拉。

    它没法维持形状。

    奥巴塔拉看着“幻影”之中那如同面团一般不断变化的“房子”，有些犯难。

    不要沮丧，奥巴塔拉，你并没有失败。

    这一团东西，虽然无法维持你最初构想的形状，但是它仍旧是有用的。

    它们都可以成为你构建新大陆的材料。

    奥巴塔拉。

    “我应该怎么做。”

    在远方，正在翻书的奥伦米拉露出了微笑。

    于是，他在看到这一行，并察觉到自己脸上的笑意之后，用传心的魔法对奥巴塔拉说道：奥巴塔拉，把那只鸡放了！奥巴塔拉突然感觉自己脑海中闪过了一线灵光。

    他将那只鸡扔向了幻象。

    小男孩和小女孩很奇怪。

    在他们的视野之中，那只鸡被猴子扔出去，就消失在空气当中了。

    这可真是神奇的事情。

    但是，奥巴塔拉知道，那只鸡，通过自己的力量，进入了那个景象之中。

    并且是在自己的主观视野之下，“大小没变”。

    “猴子猴子”小女孩穆瑟乌两眼放光：“这是什么？”

    “我让它去做事了。”

    猴子叹了口气。

    他感觉自己好像变得更不舒服了，不知道为什么。

    但面对小女孩，猴子还是抖擞精神，说道：“现在，你们可以告诉我，你们想要一块什么样趟的土地了。”

    这里得说一件事。

    古代人实际上是对大小啊、比例啊什么的缺乏细致的概念。

    在日本的神话之中，伊邪那岐尊以天沼矛搅动大海，然后从长矛矛尖上滴落的一滴水，形成了最初的岛屿。

    而在约鲁巴神话之中，造物者奥巴塔拉，是用蜗牛壳里的沙土创造了大地。

    古代的人是觉得，那么少的素材就可以创造世界了呢？

    还是说他们觉得神所使用的素材可以无限放大无限增殖呢？

    不，应该不是后者吧。

    类似“息壤”一类可以增殖的材料，在各地的神话之中都有体现的。

    或许在神话的世界之中“比例”确实是一个无关紧要的概念。

    于是，一只鸡通过神的权能，从加纳科乔外城区的贫民窟，来到了海面之上的空中。

    由于它维持了权能持有者主观想象当中的“比例不变”，所以那只鸡变成了一个翼展超过三百米的庞然大物。

    它的翅膀，甚至足以扇动航空母舰。

    它已然是奥巴塔拉权能的延伸。

    生物的材料、蛋白质构成的躯壳已经无法支撑这个大小的肉体，所以鸡的肉身崩解。

    然后，造物者的权能用烈焰将之替换。

    辉煌的烈焰鸟仿佛浴火涅盘的不死鸟在天空之中展开翅膀！鸡察觉到了一切。

    几天之前，它被吓坏了之后，飞越了大半个城市，最后被一只猴子抓了好几天。

    这些日子它一只处在一种“它会不会吃我”的恐惧当中。

    而现在脱离了恐惧，然后又获得了这般强大的力量鸡不仅仰天咆哮：“贵様！”

    而在正下方，赫胥黎感觉自己快要疯了：“这又是什么玩意？

    或然神？

    日本神话背景的？

    迦具土命？

    瓮速日命？

    话说为什么会有这种东西出现啊？”

    “会说日语，不一定是日本神话的或然神。”

    何云婷飞快的思索：“火焰构成的鸟这个形象当中最著名的，应该是所罗门七十二魔神中的第三十七柱，菲尼克斯。

    从示巴女王的传说来考量，非洲也与所罗门王的传说有极大渊源。

    另外，菲尼克斯形象的来源，应该是阿拉伯半岛原始神话中的安卡anka。

    这些都是有可能出现在这里的角色”“不，我觉得这个时候应该不会再增加新角色了，除非是之前就暗示存在的，不然的话这就显得有些多余了。”

    一个有气无力的声音从边上传来。

    众人转头看去，夏吾正坐在地上，用手遮在眼睛上方，望向天空那盘旋的火鸟。

    “已经暗示过存在”赫胥黎按住额头：“奥伦米拉手里的小说是全知视角的，所以所以我们根本不知道作者之灵还暗示了什么东西”“不不不，我觉得没那么烂俗。”

    夏吾摩挲下巴思考了片刻：“而且我觉得我说不定认识这只鸟。”

    “什么？”

    钱光华似乎想起了什么：“那只鸡？”

    “Bingo。”

    夏吾竖起了大拇指。

    “什么？”

    赫胥黎不明所以。

    “我曾经当过一次基因人，去森林里捉过一只鸡”夏吾眯着眼睛：“那只鸡的叫声不知道为什么，和贵様这个词的日语发音差不多你懂得，就是那种，外星人有个词，然后这个词和地球上某个脏字发音一模一样这种套路。

    银河系漫游指南这种后现代路线的科幻作品常用的梗。”

    “这”赫胥黎想说什么，但是又觉得说什么都不合适夏吾将自己的那一次经历简单的说了一下。

    赫胥黎总觉得那一晚，那只鸡可能还干了什么其他别的事情那一晚好像真的发生了很多事情。

    但那些应该都不是重点。

    。

    “啊啊这还真是”夏吾摇了摇头：“剧情这个时候肯定是强制推进了吧。

    如果这个时候我再继续耽搁的话，说不定就会引发什么不大好的后果咧。”

    辛德瑞拉松了口气：“谢天谢地啊小弟，你还是肯帮忙的嘛！”

    但赫胥黎却觉得有一丝不妙。

    奥尔格刘当初是剔除了所有实验体的“同理心”的。

    夏吾一开始就不会为了他人的情绪而波动，不会随着他人而快乐，不会随着他人而悲伤，不会对他人的经历感同身受。

    他之所以会去救人，是因为他理智上觉得“拯救他人”是符合道德的。

    而对于夏吾来说，“符合道德的行为”或许只是与神父指间的“社交”。

    就算奥尔格手术造成的脑损伤逐渐被实验体那强大的自愈能力修复，夏吾也没那么简单就找回自己的同理心。

    他应该还不至于为了“有人在受苦”这个理由就振奋自己的精神的。

    果然，夏吾点了点头：“不过，由于魔法与意志力挂钩，而我现在陷入了对自己生存状态的怀疑，所以很难提供战斗力了。

    上面那只鸡，说不定得你们自己去打了。”

    何云婷感觉到一丝异常：“你打算干什么？”

    “当然是用最暴力的方式推动剧情啦。

    最生硬的那种。”

    夏吾坐在地上，开始思考起来：“说起来，约鲁巴神话之中，与鸡有关的神话，应该有两则。

    其中一则是解释鸡为什么会每天早上就叫的，另外一则则是与造物神奥巴塔拉有关的。

    造物者奥巴塔拉创造大陆的时候，带了装满沙土的蜗牛壳、一只鸡和一只猫，另外还有棕榈树的种子。

    奥巴塔拉在半空之中洒下沙土，沙土在海面形成浮尘，然后他再将鸡放下去，鸡将那些土洒开，就形成了最初的大地。”

    夏吾指了指那个已经变成一团球的房子：“你看看吧，那玩意呢，就是奥巴塔拉洒下的土，然后，这就是那只鸡。”

    “鸡要做的，就是将那团建筑垃圾铺开，变成全新的大地。”

    赫胥黎惊到：“这这会造成全球海平面上升。

    另外还有洋流紊乱，对现有生态系统造成冲击这是这是全球性的灾害！”

    “也有可能不是那么大的灾难啦。”

    夏吾摆摆手：“但是呢，但是，反正肯定会有利的冲击这周围啦，改变地形什么的还是很简单的。”

    “真是离谱”赫胥黎抱住自己的脑袋：“那些或然神的最终目标就是这个？

    就这？

    他们为了他们为了”“这个玩意呢，卫星图是瞒不住的。

    这个时候最佳的选择，应该是使用天基激光武器将之蒸发。

    但是我怀疑近地卫星轨道根本就没有这种功率的炮台因为完全没必要。”

    “如果这条路行不通的话可以肯定的是，要不了多久，很定会有一队大康采恩安保公司的力量从空间站下来。

    只可惜，他们缺乏必要的情报，或许在事态发生改变之前，是没办法找到或然神的。

    如果有必要的话呢，你们倒是可以考虑去合作。”

    这并不是说大康采恩良心发现了，而是大康采恩的安保公司“Great  Wa”，实际上还承担着“维护公共安全”的任务。

    很多主权国家甚至都不设立军队或警察，直接从国家财政之中拨出款项给保全公司Great  Wa，请Great  Wa的雇佣兵执行军警的职能。

    这些专业人士，甚至比自行训练的军队还要强大。

    Great  Wa和大康采恩其他公司安保部门主要是任氏集团的维权部队都在近地轨道设有屯兵的军营空间站，可以随时空头兵力都地球上。

    奥尔格刘的那个实验室设在近地轨道，也考虑到了这个因素。

    如果不是郇山集团内部人事变动，导致奥尔格刘被上司的竞争对手卖给理想国，斗犬部队想要强攻近地轨道的空间站实验室，也要付出一些代价。

    而现在，加纳科乔出现了威胁人类生存的巨大天灾，Great  Wa的雇佣兵就已经有出手的理由了。

    “不过，仔细想想，我觉得这大概是因为我主线走偏了的缘故？”

    夏吾喃喃自语：“我前两天一个人从孤儿院里出来，就是为了找一只叫做奥巴塔拉的猴子来着”赫胥黎一愣：“叫什么？”

    米氢琳惊呼：“奥巴塔拉？”

    她似乎想起了什么，继而叫道：“那只猴子？”

    米氢琳这才想起自己为什么会觉得夏吾很危险。

    因为夏吾刚刚立志要当侦探，然后接到的第一个单子就是找一只被圣逐的纳米机群改造通过的猴子。

    而圣逐的纳米机群则又是一种能够轻易毁灭天体的恐怖物品。

    尽管圣逐菲保证它不会失控，但是主角光环对“戏剧性”的要求，使得米氢琳和赫胥黎完全不相信有这么回事。

    只不过这两天，奥伦米拉表现出了颠覆性的权能，所以大家的注意力全在那边去了。

    米氢琳这才想起，菲的那只猴子还真叫奥巴塔拉。

===第一百八十二章 分工合作是文明的基础===

人类在知觉世界的时候，常常会因为自身的性情、已有的认知等等，对外界形成一种错误的认识。

    这是非常常见的一件事。

    就比如说，米氢琳和赫胥黎对“圣逐委托夏吾找一只纳米机群改造过的猴子”时，第一印象就是“这猴子身上的纳米机群有可能会失控”，而不是“猴子的名字叫奥巴塔拉”。

    毕竟在那个时候，谁都没有意识到，“奥巴塔拉”这个名字有什么特殊的意义。

    “啊，对的，没错，这大概就是唯一的原因了。”

    夏吾如此对自己说道：“因为我是主角，所以这个事件就会自己找到我的头上。

    如果没有横生枝节的话，现在我确实应该在找猴子的。”

    事实就是这样。

    他那天早晨从孤儿院出来的时候，就是为了去找猴子。

    然后就被“狩者之神”奥绍熙所袭击了。

    再然后就是一连串的剧情了。

    米氢琳和赫胥黎这才做出恍然大悟的表情：“哦！”

    夏吾之前因为发现这里的黑幕与奥尔格刘的改造实验有关，所以情绪爆发、能力失控了一小下。

    大概是这次情绪宣泄来得太强烈，所以夏吾自己也忘记了这件很重要的事情大概。

    毕竟他那天出去是真的要去找猴子的。

    或许会有读者觉得，夏吾此时此刻知晓神话，纯粹是开挂。

    但实际上，这一条确实是夏吾的努力。

    在确认了“有多个或然神”这一事实，以及其中一个叫“伊洛古”这个名字之后，夏吾就在神父的书房里面恶补了相关神话。

    他确实是做好准备的。

    当然，也正是因为夏吾是“主角”，所以他的努力不会白费哪怕只是在某个字里行间提了一笔。

    就仅仅是这样而已。

    “那么，现在，问题来了。”

    夏吾懒洋洋的问道：“你们这几天，有谁见过一只白色的猴子的？

    啊现在也有可能不是白色而是金属色，但是肯定是一只恒河猴。”

    米氢琳、赫胥黎本能的摇头。

    何云婷、辛德瑞拉自然也是没见过的。

    尼亚加原本也跟着摇头，然后叫道：“啊！”

    所有人的目光都集中在了这位警官身上。

    夏吾一拍手掌：“看吧，我就说我是天生的侦探嘛，线索这不就自动跑到我面前了请问这位尼亚加先生，您是在什么时候，见到那么一只猴子的？”

    尼亚加挠了挠头：“这个应该不会这么巧吧？

    我就这几天，在家门口捡了一只带着鸟的白猴子”“带着鸟奥巴塔拉的鸡”辛德瑞拉抬头看看正在天空缓缓游动、如同凤凰般绚烂的火鸟。

    赫胥黎拍了拍尼亚加的肩膀：“我觉得这应该不是巧合。

    你该适应这一点了。

    这里没有巧合的。”

    “我”尼亚加看着天上的火鸟，然后看看远方已经成为一团飘荡废墟的房子，打了个哆嗦：“没这么巧吧”“你方才是不是说了那个建筑物是我家的房子？”

    夏吾点了点头：“这大概就能解释奥巴塔拉为什么要用造物权能制造一个那种东西了。

    如果我的名推理没错的话，他大概就是在你家获得了权能与智慧，然后现在觉醒了话说你们家平时谁和那只猴子最亲密？”

    “我女儿穆瑟乌，她最喜欢那只猴子了”尼亚加点了点头。

    而赫胥黎面色大变：“你是说”“一定是！”

    米氢琳面色惨白：“夏吾的名推理是绝对不会错的，不管过程与理由有多么扯淡，结论一定会符合真实”“什么？”

    辛德瑞拉问。

    “那只猴子现在一定在他的女儿那里？”

    何云婷急切的问道：“尼亚加先生，令爱现在在”“就在乔尔乔内神父孤儿院的原址附近！”

    米氢琳道：“只要能够抵达那里，我们就能够送还这个最重要的或然神了！”

    夏吾突然叹了口气：“猪队友啊带不动，带不动。”

    米氢琳感觉夏吾意有所指：“阴阳怪气什么啊？

    有话直说嘛。”

    “仔细想一想吧，只要能够抵达那里，我们就能够送还这个最重要的或然神了。”

    夏吾摇摇头：“这可是一个非常重要的提示。

    如果按照赫胥黎之前说过的那样，奥伦米拉的权能是以小纸条的形成呈现，那么他完全可以找出写着这一句话的小纸条，然后将那张小纸条交给其他或然神你明白的。”

    “哦！”

    米氢琳捂住头：“你为什么要说出来？”

    “我不说出来，这么简单的事情人家也会想到的吧？”

    “但是你不说出来，就没有对应的小纸条了！”

    “我怀疑奥伦米拉很长一段时间都是靠偷偷塞小纸条的行为影响周围的，他必然懂得一套靠只言片语去影响他人决策的话术。

    所以这里不管我说不说，剧情需要，都会导致你们面对一连串的战斗。”

    夏吾叹了口气：“这下你明白了吧？”

    在远处，翻着这一段的奥伦米拉目光正好落在这一段话上。

    他叹了口气：“这些家伙啊，到底是怎么想象我的？”

    仔细想想，自己好像确实从一开始就没有在对方那里得到人格方面的尊重。

    以前他也看过这些语句，但是当时他并不知道这个故事的全貌，不知道正确的语句应该出现在哪里。

    只不过，随着事情的发生，他对这些纸片的前后顺序调整越来越频繁，也越来越接近全貌。

    “我看到这个句子的时候我说这句话的时候，奥巴塔拉行使权能的时候，以及主角们在说那些话的时候，是同一个时间点。”

    奥伦米拉点了点头：“那么，我就应该前往下一个场所了。”

    “好了，不要争论这些了”赫胥黎有些气急的阻止了两人：“现在是说这个的时候吗？”

    他用力指了指上方那巨大的房屋废墟：“那玩意一掉下来，这个城市就要完了！你能够阻止淹没城市的海啸吗？”

    夏吾思考了片刻：“如果我现在还有动力的话，说不定有戏？”

    “但问题是你现在没有！”

    “安心安心”夏吾依旧是那个慢悠悠的语气。

    他指着远方正在西沉的太阳：“你知道吗，在很多的原始神话里，陆地是比太阳更早出现的。

    创世纪里面，大地是在第三天诞生，而太阳与星辰则是在第四天。

    希腊神话里面，盖亚是第一代的创世神，而许佩里翁是盖亚的儿子，赫利俄斯是盖亚的孙子。

    在日本，包括天照大御神在内的三贵子，也是在大地诞生之后才出现。”

    “约鲁巴神话也是一样的。

    奥洛伦在奥巴塔拉创造了太阳之后，才创造了太阳，为奥巴塔拉照亮他所创造的世界。”

    “虽然我不知道那一团明显有质量的玩意为什么会莫名其妙的悬浮在空中，但是奇迹想来就不怎么讲道理。

    在神话里，奥巴塔拉对大海洒下的浮土，也确实没有立刻就成为大地。

    或许这正是神话对造物神权能的一种塑造？”

    “但总而言之，根据我的名推理，在太阳还存在的时候，这个权能还不会落实。”

    换句话说，这个权能想要“落实”，至少也要等到太阳落山之后。

    尽管赫胥黎很想吐槽夏吾的“名推理”，但是他还是生生忍住了。

    别惊讶，惊讶你就输了。

    毕竟这就是主角的力量。

    在得知了那块石头短时间内不会落下来之后，众人总算是松了口气。

    辛德瑞拉很是振奋：“小弟，来，用你的名推理想一想，现在应该怎么办？”

    这个时候，那个不知道为什么神似“贵様”的鸡鸣声再次响彻天际。

    看得出，鸡真的很兴奋。

    夏吾点了点头：“啊！我明白了如果是动画，这里应该有我眉头一皱，一个激灵，BGM陡然一变的过程。”

    “什么？”

    “那只鸡。”

    夏吾摇摇头：“那只鸡目前就是最大的问题了。

    在神话传说当中，奥巴塔拉最先撒入大海的沙石，都只是海面上的浮土，是一只鸡将沙土泼洒开去，才形成了他们神话世界观中的大地。”

    “换句话说，只要将那只鸡击杀，就可以延缓这个过程”辛德瑞拉看了看自己手上的装备，一把对人用的近战兵器。

    然后看了看天上的巨型怪兽。

    怒吼：“这怎么可能啊！”

    何云婷安抚：“冷静”“冷静个屁啦！我只是针对或然神人形伪装的，何姐你是个医务人员，阿尔玛所有装备都丢了！对或然神特化的社会系魔法支援呢？

    火力压制呢？”

    辛德瑞拉一脸崩溃：“你这叫我怎么冷静？”

    夏吾点了点头：“原来如此，现在水平足够送还或然神，且本人足够可靠的社会系法师，目前全都下落不明。”

    瓦达德本身就和或然神搅在一起，所以这个关键的任务不能交给他。

    乔尔乔神父、京都纯子以及马歇尔李队长三人，则全都处于失踪的状态。

    夏吾点了点头：“看起来，这就是最困难的任务了嘛。”

    “冷静一点，我们其实还有一点胜算。

    至少我们已经掌握了那个或然神最重要的名字。”

    赫胥黎到：“只要阻止那只鸡去泼洒沙土，我们就能胜利”“另外还有或然神若干，这个也得考虑进去。

    他们有办法去制造众多的或然神，而我们目前也只除掉了几个。”

    何云婷补充。

    “我们只有四个可用战力”辛德瑞拉一脸崩溃。

    米氢琳颇为羞耻，但还是及时指出了一点：“那个我其实是职人员”辛德瑞拉叹了口气：“也就是说，我们这几个人，得去击坠那么大的火鸟，然后除掉一群不知道具体有多少个的或然神，然后”“最关键的是找到一只体内存在纳米机群的猴子！”

    赫胥黎叹息：“鬼知道纳米机群可以将那个猴子变成什么怪物！”

    尽管“奇迹”与“魔法”那不讲道理的特性，在失去了核心科技的圣逐眼中非常诡吊非常危险，但很少真的有人会去和纳米机群对抗。

    夏吾点了点头：“关于这一点我敢打赌，我已经知道怎么解决这个问题了。”

    赫胥黎急切的说道：“那你快点说啊！”

    “不，我现在不能说。

    这个时候，作者也一定会配合我，不去写我的思考过程他需要卖这个关子，来营造一种阅读体验。

    这样，也就导致了奥伦米拉不能看到这个解决办法或许这个解决办法在后面会出现，但是现阶段，奥伦米拉并不知道对应那个解决办法的小纸条，到底位于这本书的什么地方，是哪一句。”

    夏吾双手抱在胸前，说道：“所以呢，我出现，然后一锤定音的时候，各位才会意料之外，情理之中的看到那一幕，明白吗？”

    “所以，现在的分工就很明确了嘛。

    我去做最困难的任务，有战斗力的就去怼那些有战斗力的，争取到足够的时间，最后”夏吾环视一周，然以站起来，走到钱光华面前，将嘎嘎德的义眼拍在钱光华的手上：“那么，这个光荣而艰巨的任务就交给你了！”

    钱光华脸色煞白：“五哥，你开玩笑吧？”

    “不是开玩笑。

    这是我们侦探社的主线任务，既然你是一个名侦探的助手，那么就应该承担起这种责任。”

    夏吾脸色严肃：“还记得我跟你说过的话吗？

    天生我材必有用”钱光华哭丧着脸：“我以为我就只用去厕所抄电话号码。”

    “你这蠢蛋”夏吾恨铁不成钢：“你怎么就只有钻公厕的才能呢？

    记住，好好回想我过去交给你的东西那些伏笔一定已经埋下了，明白吗？

    一定，已经，埋下了！尽管我不知道哪里才是伏笔，但是必要的东西，我已经教给你了。”

    “只有你才能做好这个侦探社的任务。”

===第一百八十三章 出发===

米氢琳一脸绝望。

    她原本觉得自己应该阻止这一切的。

    但是当夏吾说出“只有你才能做好这个侦探社的任务”以及“但是必要的东西，我已经教给你了”这个剧情触发  bo时，剧情就已经决定了。

    钱光华看上去再怎么不靠谱，也一定会踏上旅程，然后在这个过程当中突破自我，得到成长，最终完成任务。

    但唯一值得思量的是钱光华完成任务的时候，到底还活着吗？

    不，如果这个故事更加残酷一点，那钱光华甚至会倒在终点线之前。

    赫胥黎显然也想到了一点。

    他觉得钱光华这样的十来岁的小孩不应该去承担这样的任务。

    但他还没开口，那个一直不知道名字的司机先生突然如同梦呓一般开口问道：“啊，那个，老兄不，老弟，听你的口气，我们现在正在一部小说里？

    我们是一个角色？”

    “准确来说，是一群角色。”

    夏吾点了点头。

    司机先生举起手，指向天空之中依旧在游曳，但是越飞越快的火焰巨鸟：“我们的任务，是解决这个城市地面灭顶之灾？”

    夏吾点了点头：“是这样没错。”

    “那我也有机会成为动画主角了？”

    “不好意思，就已知条件来看，我们是小说。”

    夏吾不无遗憾的说道：“而且，最关键的是，我是主角，所以你只有可能是个配角了！”

    “不不不，孩子，你要知道，每个人都是自己的主角！”

    这个黝黑的大叔亲切的搂住夏吾的肩膀：“你刚才是不是说，这个孩子的剧情，就是回到哪里哪里吗？

    不要紧，我送他过去！”

    赫胥黎震惊的看着这个不知名的司机，心说这位到底是哪里来的大佬。

    当初在空间站实验室，一群斗犬看到了夏吾的资料，第一反应都就只有“卧槽，这怎么可能？”

    “好扯淡的魔法！”

    以及“绝对不能让这个危险的实验体逃出去。”

    包括京都纯子在内的一大票理想国成员，为了接受这个世界观，甚至计划对自己使用洗脑魔法。

    这个司机，他为什么就这么简简单单的接受了？

    司机还在那边低声问夏吾：“你说我有没有自己的公仔小人啊”而何云婷则大步上前，一把扳过司机的身体，把戴着手套的手指戳进司机嘴里，在舌头侧面随便蹭了几下，然后取出来，对着手指上沾着的口水放了几个鉴定用的魔法。

    然后她环视一周，目光落在司机泡的红茶上。

    她端起茶杯，闻了闻，用强化嗅觉分析一波，之后又走到刚才夏吾他们呆着的那个房间，打开了司机刚才翻动过的小仓，取出里面的调料一点点分析。

    然后，她走了出来，叹了口气：“迷幻剂剂量很低，但是白糖里掺了迷幻剂！”

    “诶？”

    钱光华发出巨大的惊呼声。

    “剂量太低了，喝一两杯的话不会产生什么效果的。”

    何云婷摇头：“这个家伙只是磕了药”“不管他有没有嗑药，他都是个熟悉这个城市的人嘛！跟华仔一起上路呢，也算有个照应。”

    夏吾这样说着，摊开手掌，似乎打算往自己脑门上拍。

    “等一会！”

    辛德瑞拉眼疾手快，一把托住夏吾的手掌。

    夏吾手臂晃了晃，辛德瑞拉也惊异于夏吾那大得可怕的力量，但她乃是听劲与化劲的大师，借助动力外骨骼轻易勉强化解了这份力量。

    她问道：“我再确认一下，在你的计划里，我们会去阻止那个怪鸟，以及可能出现的或然神，然后那个小鬼以及其他人会去找猴子。

    那么你是要找回能够封印或然神的社会系法师？”

    “当然，还有说不定顺道干掉大boss以及救回被波及而孤儿，还有解决一下心障大概。”

    夏吾叹了口气。

    “你知道吗，马歇尔队长已经找到了通往这里的方法。

    你什么都不做，今天晚上他就可以出来。”

    夏吾看着天上的火鸟，翻了个白眼：“老姐，你觉得你们真的能够抵抗到你们队长约定的时间？”

    “那确实不一定，但是总可以试一试”辛德瑞拉确实信心不足。

    夏吾叹了口气：“所以我觉得这一步还是有必要的嘛！”

    “但是你明不明白啊，如果你在这种这种没什么战意的情况下面对奥伦米拉，那就真的有可能被奥伦米拉反杀啊！”

    “相信我，真的，剧情一定会解决这一切的。”

    夏吾翻了个白眼，没有一丁点危机感。

    当然也没有半分紧迫感。

    因为剧情绝对会解决一切的。

    “但是”辛德瑞拉纠结道：“其实你”这个问题上她确实很纠结。

    按照赫胥黎的说法，现在的夏吾确实是“受害者”的立场。

    他没有责任去承担这么一个任务，斗犬也不应该看着他去赴险。

    夏吾再次弹起：“你知道吗给自己脑门来一掌实际上并不是我自杀的手段。

    我可以操纵自己的脑髓液破坏自己的大脑我不对别人用这招仅仅是因为恶心程度爆表，用了会导致我自己暂时失去战斗力而已。

    这实际上是一种启动能力的自我暗示。

    我不拍自己脑门，照样可以杀死自己。

    你没法阻止我出发的。”

    辛德瑞拉盯着夏吾：“你得好好思考啊现在那个芯片的功能还不能确认，明白吗？

    你前两次死亡都是死于他人之手，这鬼东西的规则包括了自杀者视作放弃使用权限呢？”

    夏吾耸耸肩：“你说出来就没事了。”

    赫胥黎突然拍了拍辛德瑞拉的肩膀，冲着她摇了摇头，然后问夏吾：“你现在还是唯一的主角吗？”

    夏吾点了点头：“明摆着的事，倒是你们，会怀疑这件事才是奇怪。”

    “主角是不会失败的，所以我相信你”赫胥黎深吸一口气：“我就不立什么fag了。

    你一定会成功的。”

    夏吾笑出声：“这算什么？

    宿敌和解剧情？

    你演技不好啊沙威警探。”

    说着，夏吾一巴掌拍在自己脑门上，然后直挺挺的倒在地上。

    夏吾死了。

    全书完。

    “那当然是不可能的。”

    夏吾一边这么说，一边睁开了眼睛。

    他之所以说这句话，是因为他预料到这里一定会出现“全书完”这种话，所以自己给自己配上这么一句解说，以免读者因为断章而感觉到愤怒，进而抛弃这个世界。

    此时此刻，他正身处于无量的光中。

    他不知道悬浮在什么地方，自己“感觉中的下方”有一个明亮的光源。

    那光源似乎很遥远，又似乎太明亮了，看不清任何细节。

    夏吾想要将自己的脑袋转向后方，看看自己是不是会投射出影子。

    但是周围不知道为什么，完全不受力，也没有“空气”之类的流体供夏吾操控。

    “话是这么说没错，但是吧，我的能力感觉不到空气？

    可我却能够呼吸？

    这什么鬼？”

    夏吾不禁皱眉思考。

    但很快，他就放弃了。

    反正剧情注定他会得出正解，然后再去拯救世界。

    “完全完全完全没有一定推进剧情的动力啊！”

    夏吾懒洋洋的叫道：“这叫什么事啊！”

    “放弃吧，你的能力无法操作此处可能性还未确定的风。”

    这个时候，另一个声音说道。

    “好吧”辛德瑞拉看着倒在地上的夏吾尸体，心境复杂。

    而那个无名的司机则一脸懵逼的戳了戳夏吾尸体的脸：“怎么又死了？

    啊？

    他还会复活的，对吧？”

    赫胥黎懒得跟这个嗑了迷幻剂的人多bb，问道：“那些从你们身上掉出来的装备现在都在哪儿？

    你们都回收了吧？”

    何云婷点了点头：“主要都是一些费钢制品，包括反奇迹防护服、匕首和少量没有装入弹匣的纯费钢子弹。”

    赫胥黎揉了揉鼻梁：“基本足够了。

    费钢武装在面对或然神的时候，有很强大的效果。

    现在的问题是，我们没有预料到需要应对这样巨大的野鸡神话生物，所以没有针对性的装备。”

    指望费钢次次发威，回回直接否定或然神，肯定是非常不现实的事情。

    基本上只有夏吾有可能打出这种战绩，而且夏吾还不会特别明显的打出这种战绩。

    比如说，如果有其他方法封印或然神，那么夏吾也会尽量选择用其他方法，而保证自己用费钢秒杀或然神的事迹“看上去”稍微正常那么一点。

    但或然神面对费钢，也确实是占据劣势的。

    可斗犬们现在手中的费钢武器中，最强的远程武器也就是冲锋枪子弹。

    他们缺乏能够攻击那只巨型火鸟的手段。

    赫胥黎看向城市西侧那正在渐渐下落的太阳，思考片刻：“姑且行动起来吧我大概有个想法。”

    然后，他的目光落在了钱光华身上。

    “你打算怎么办？

    钱。”

    “我”钱光华有些懵：“你觉得呢？

    赫胥黎先生。”

    “如果你要我的建议，那么我确实会建议你留在这里。

    因为孩子不管在任何时候都不应该被派到危险的地方，除非大人们都死光了。”

    赫胥黎摇摇头：“但是，现在也确实是特殊的情况，没有什么大人可以相信，而夏吾又说过，你一定可以，所以这件事上，你以一定有优势。”

    说到这里，他看了一眼天上的火鸟，以及依旧在缓慢下沉的巨大建材块：“而且，这个时刻，你也说不上哪里安全了。

    如果那玩意砸下来，我们也只能保证自身安全，而没法拯救多少人。

    所以，你自己的生命，你自己决定吧。”

    钱光华低头，咬牙切齿。

    他脑海之中反复权衡。

    这个孩子总计思考了三秒钟，然后大声说道：“我会去的！我一定要去的！”

    赫胥黎点了点头：“我了解了，那么，祝你顺利。”

    何云婷凑了过来，拿出一个小盒子，对钱光华说道：“我不知道什么东西适合你你没有经受过任何训练，但是这是一些任何新人都用得到的装备。

    一条灵摆，一根用来画魔法阵的粉笔，一些仪式用的香料希望他们能够帮助你。”

    钱光华有些不知所措：“啊，这话谢谢”何云婷皱眉沉思，然后补充了一句：“别的东西都不要紧，都是消耗品，但是那个灵摆你千万要还回来，就算来不及就算来不及也千万不能让夏吾看到，记住了吗？”

    钱光华一愣：“为什么？

    五哥虽然很混蛋，但是他不会抢别人的东西大概”“他看到这条项链，会想起一些不好的东西的。”

    何云婷摇了摇头。

    钱光华好奇的打开了盒子。

    里面最引人注目的就是那一块有着美丽绿色宝石的项链。

    那绿色宝石上雕刻着伯努利极限定理的公式。

    这一支小队中大部分成员都参与过上一次剿灭理想国叛徒奥尔格刘的战斗。

    奥尔格死前，他身上的魔法装备、武器，就都被赫胥黎挑落。

    这些东西自然也成立斗犬战利品的一部分。

    斗犬缴获的魔法物品会经过理想国的鉴定。

    其中被确认是无害的东西，则会交由斗犬自己使用。

    奥尔格的这条项链，是他自己为自己准备的灵摆。

    在所有的魔法装备之中也称得上“一流”了。

    何云婷就把这一条放在自己的应急装备盒里。

    这个应急装备盒看上去不会比现代女性的化妆盒大多少，可以用来应付任何场合。

    赫胥黎又看了一眼米氢琳：“那你呢？”

    “我我”米氢琳哭丧着脸：“我是职人员啊！”

    “留在这里是吗”赫胥黎点点头，正要说话。

    米氢琳就大叫：“谁要留在这里啊！这种时候退场真的很危险啊！当然是要跟着重要角色去推剧情啦！老娘去跟着平均战斗力比较低的那一组推剧情！”

    赫胥黎点了点头。

    这个时候，城堡之外传来了零星的枪声。

===第一百八十三章 大结局的路上===

仿佛怪兽电影里，结束了漫长的串场剧情之后终于动起来了的大怪兽一样。

    化为烈焰鸟的鸡好像逐渐习惯了自己被权能所塑造的身体，习惯了自己的力量。

    于是，它最先想到的就是“用一用这个力量”。

    “贵様！”

    在这个不知道为什么谜之像脏话的鸣叫声中，火鸟舒展自己的翅膀。

    一道七十米粗的火焰立刻向下方投射了下去。

    原本城市之中的居民就处于高度紧张之中。

    这种看上去毁天灭地的怪兽让每一个人的心里都充满了恐惧。

    而现在，火鸟的“攻击性行为”则将之引爆。

    原本，因为某个斗魔伪装警察的死亡，加纳科乔就失去了大量的警力，已经无力维持秩序。

    然后，融化的大楼、划破天际的陨石这每一件事都在成真的居民心中加上了恐惧的砝码。

    这个城市早就陷入了动乱之中。

    所有看到这一幕的居民不顾一切的冲出庇护所，冲到街道上。

    然后这种动静将更多藏在深处的居民给引了出来。

    往日为了保障自身安全而设置的路障此时此刻竟成为了致命的陷阱。

    不断的友人撞在路上上，还没来得及反应就被后面的人压在路障上。

    很多人就这样连路障一起被推倒。

    随后，就是几十只、几百只脚落在身上。

    只有很少一部分法师及时构建了防御的魔法，才从这种灾祸之中挺了过来。

    那鸡却觉得这很有趣。

    又是几道火线散开。

    于是，庞大的摩天楼顿时燃烧起来。

    那高达千米，甚至比山还要巍峨的巨型建筑，原本就是防火材料构建，而且有非常全面非常完善的消防系统。

    但是，那是原本。

    加纳科乔人在占据了那巨型建筑之后，就添置了若干不符合巨型建筑消防安全条例的内置物，另外，加纳科乔实际上也没有手段将水泵到数百米高的地方，这摩天楼的消防措施，大半都是废弛的。

    只是依靠着法师的力量，才一直维持。

    而现在，在这天灾怪兽面前，法师们也选择避难了。

    或是蔓延。

    “贵様！贵様！贵様！贵様！贵様！贵様！贵様！”

    鸡兴奋的泼洒火雨。

    地面上火焰越大，他越是高兴。

    只不过在过去，它体能有限，能够调用的奇迹有限，而且还要顾忌火焰烧光自然环境的状况。

    而现在，它可以尽情的宣泄了。

    “奥伦米拉！”

    遥远的地方，奥巴塔拉尖叫：“这是怎么回事？

    奥伦米拉！”

    但是奥伦米拉并没有回应。

    这不是说奥伦米拉不知道奥巴塔拉想要说什么。

    实际上，奥伦米拉一开始就听不到奥巴塔拉的声音。

    只不过奥巴塔拉的话语会写在这里，所以奥伦米拉一直都能看到，仅此而已。

    奥巴塔拉在“这个”时间点，也在看着这里。

    在“读者”阅读这一行字的时候，他的眼睛也会扫过这里。

    只是，他已经前往下一个剧情发生的地点了，他和奥巴塔拉之间的距离已经远远超过“传心”这种低级魔法的极限了。

    他知道奥巴塔拉在想什么，只是没法说话了而已。

    奥巴塔拉暴跳如雷。

    他是造物者，更是弱者、残疾人的保护神。

    对于他来说，人类应该是用来保护的对象才对。

    而这只鸡的表现已经超出了他的预期。

    他想要询问奥伦米拉这究竟是怎么一回事，但是奥伦米拉却迟迟没有回应。

    啊，对的，这是一个非常神奇的事情。

    尽管这只鸡的力量是奥巴塔拉的权能，但是奥巴塔拉实际上并不能控制这只鸡的力量。

    虽然这听上去有点滑稽，但事实就是这样没错。

    在神话之中，奥巴塔拉自己其实并不知道如何去创造大陆，是奥伦米拉告诉他“将鸡放下去”，然后鸡自主行动，创造了大地。

    奥巴塔拉可以干涉这只鸡的行为，但是干涉的程度有限。

    “可恶”奥巴塔拉如此想到：“这样下去不行啊不行，不能这样。”

    猴子集中精力，去控制那恐怖的天灾怪兽。

    然后，他身体不稳，居然栽倒在地上。

    猫儿很是好奇的用肉掌拍了拍猴子的脑袋。

    “滚开，猫科动物”猴子骂道。

    他真的难受极了。

    不知道为什么，他身体的一部分在好像在鞭挞另外一部分一样，这种扭曲的感觉让他难受得无法呼吸。

    “不行这样下去不行那鸡会连这座城市包括这里也烧光的”猴子咬牙对自己说道。

    他的意识向更深处探索，企图控制这一股原本无法控制的力量。

    纳米机群开始回应这个“申请”，构建全新的功能。

    与此同时，地面上的阴影扩张。

    神们通过斗魔的道路，降临到了大地之上。

    “这是最后的战斗了，同胞们。”

    一个声音说道。

    就在刚才，这些残存或然神的面前，出现了一堆纸片。

    上面的内容包括了“夕阳将影子拉长，现在的城市，就是赫胥黎的领域。”

    “影兽纠缠住了那只鸡。

    赫胥黎正在以一己之力阻碍神话的重现！”

    “何云婷举起枪，对准了桑构。

    这只是斗犬在绝境之中的搏命一击，她只能期待枪膛内的费钢子弹可以创造出否定奇迹的奇迹。”

    “对于人类来说，若是没有远程的费钢武器，那么行走在大地上的奥姆鲁，就等于无敌。

    这位瘟疫的神将会断送这支小队的命运除非他们可以无中生有，造出不存在的战力。”

    等等句子。

    这些字，全都指向了一个事实。

    斗犬小队正在谋划什么，想要去阻止造物者的权能被施行。

    而现在，众神就必须做出点什么，来让奥巴塔拉顺利的进行下去。

    “OK，那么按照预言，奧鲁姆，你去西边，直接开AOE，随便走就行了，要保证自己的安全，小心一切企图靠近你身边的人。”

    “然后是你，桑构，潜伏在电力系统当中吧，发挥你的速度优势，去搜寻那个女斗犬。

    只要找到她，你就可以把她逼入绝境。”

    “然后其他人，顺着影子去找！”

    阴影之下，几个神飞快的分开。

    最后，一头动物望着阴影：“影子，你”“我认为还是应该要让桑构去寻找奥巴塔拉。”

    阴影之中影藏的斗魔低声说道：“你知道的，我们最大的诉求，就是在奥巴塔拉创造的大地上，一定要有一条地铁线路。

    这个你没有忘记吧？”

    “当然。”

    “但是现在奥巴塔拉还不知道需要做一条地铁线路。”

    斗魔喉咙里发出低吼：“为什么不去告诉他？

    让桑构发挥自己的速度优势，快速巡视城市，总能够找到奥巴塔拉”动物说道：“那是因为你还不理解奥伦米拉权能的可怕之处。”

    “预言的权能吗？

    但是，如果我们的行动，也是促成预言的一部分呢？”

    “不，他的预言是绝对的。”

    动物如此说道：“你不管怎么做，最终那些字都一定会出现在相应的位置。

    尽管我们都不大喜欢他，但是他的权能绝对是真实的。

    这就是无敌。

    既然他告诉过你，那块大陆上一定会有一条地铁线路，那么那个地方就真的一定会有。

    不管你做什么，都是这样的。”

    这也是奥伦米拉说服斗魔加入自己的重要筹码。

    斗魔很奇怪：“既然是这样，那么你们只要听他的话就好了吧？

    为什么要自己做决定呢？”

    “这确实是一个很复杂的问题。”

    动物摇摇头：“他的权能尽管绝对，但是却未必会精准的预言每一件事。

    我们至今仍旧不知道他的权能到底是基于什么逻辑运作的，到底是有什么用途。

    但是，只是和他在一起，我们就会觉得胆寒。

    对于我们来说，最好的办法，就是在做成这件大事之后，前往不和他发生任何关系的作用的地方，不去当他预言之中的人。”

    动物抬头看天：“有时候我甚至会想奥伦米拉这个人，他到底是怎么生存的呢？”

    那是黑暗的深处。

    京都纯子带着两个湿漉漉的小孩，走在黑暗中。

    京都纯子的背后贴着两页纸，就好像两张纸做的护甲一样，胸口则悬挂着一个玫瑰十字，手中还带着一枚戒指。

    这一枚戒指如果火焰一般发出巨大的光亮，在如同雾霾一般的黑暗之中照亮了周围。

    这就是这巨大空旷的黑暗之中唯一的光源。

    小田觉得心里发冷。

    在那一瞬间，她有一种错觉，仿佛整个世界，就只有戒指上的天火所照耀的小小一个圆圈，才是真实存在的，而其他的地方都已经消失了。

    这感觉让她觉得有些发冷。

    她情不自禁的靠京都纯子更近了一些。

    京都纯子则有气无力的将她稍微推开了几步：“别靠过来热啊”这个诡异的地方真的是湿热无比。

    这也是约翰和小田身上的圣水一直没干的原因。

    有一个很著名的特修斯之船的思想实验。

    如果忒修斯的船上的木头被逐渐替换，直到所有的木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的那艘船吗？

    如果不是，那么在换到多少木头的时候，这艘船就不是原来的船了？

    这个问题其实放到某些祝圣过的液体上，也是一样的。

    小田和约翰身上的圣水其实是处于一个不断蒸发的过程当中的。

    但是，周围的水汽又在不断的补充。

    圣水之中的水分子不断的在替换。

    但神奇的是，这个过程却不会损耗圣水被赋予的圣性。

    不得不说，这是魔法之中很神奇的一种现象。

    京都纯子又走了几步，然后差点跪倒在地上。

    “啊真的好累啊”这个时候就要借用小米常念叨的话了我只是个职人员啊，为什么要做这种事“不走了不走了，我一定要休息一下。”

    约翰转过头，看着京都纯子：“女士，您需要我背着你走吗？”

    京都纯子看着约翰，叹了口气：“虽然我在成年人里面算矮的啦，但是你背着我我脚都没法离开地面的”小田非常愤慨：“女士，我们应该继续走下去呀！必须得走下去，不然的话”她的家，她的孤儿院可都还等着拯救呢！“你们是不自己上手不知道维持这加护有多累啊！”

    京都纯子晃了晃手上的戒指：“这玩意很消耗意志的啊！”

    神父的加护着实非常的给力。

    他们离开孤儿院的结界之后，就有少量怪物冲向他们。

    但是，那些怪物一冲进戒指的光辉里面，就自动燃烧，以至于三人还没有看清他们长什么样子，就灰飞烟灭了。

    这也让三人胆子大了起来。

    京都纯子甚至还在这个间隙里，看了看那些地面上的裂缝就是那些散发着暗红色的光、好像有岩浆在流淌的缝隙。

    结果那些缝隙只是看起来营造出一种“很邪恶”的视觉效果而已。

    它们只是在单纯发光。

    在那之后，他们就背对着孤儿院，随意选择了一个方向远离。

    然后一直走到现在。

    在行走的过程当中，他们脚下的地面都发生了改变，那些流淌着暗红色微光的缝隙消失了，取而代之的是现在这种无穷无尽的黑暗。

    黑暗之中，偶尔也会有怪物冲出来。

    但是那些怪物又全部都被神父的加护瞬间烧成灰烬。

    之后迎接他们的就是漫长的步行。

    走啊，走啊，走啊，走啊用夏吾的话来说，就是真的没什么值得叙述的剧情了。

    京都纯子叹了口气：“如果我们现在真的是按照夏吾的那个逻辑在行动的话，那么咱们跑地图，不管跑得多么苦多么累，都是没法进入剧情的。

    这段跑路的过程没有半分曲折，根本就没有被作者之灵写进小说的价值。

    对于我们来说，这一段路跑长点跑短点都没问题，最重要的是心理过程”

===第一百八十五章 变化的点===

“剧情”必须是“变化”。

    一段有意义的剧情，必然会引发某种人物或者故事冲突上的“变化”，或者为“变化”埋下某种“预示”也就是一般意义上的“伏笔”。

    这样的话，剧情才会是有意义的。

    “塑造人物”，就可以说是让角色的“形象”在读者的眼中发生“改变”，变得更加清晰明确。

    换句话说“如果单纯是跑路的话，不管跑多远、跑多久、跑多累，这一段都不会显现在剧情之内。”

    京都纯子咬住右手拇指，仔细思考起来：“现在已经不是能够靠着正常手段就翻盘的时候了。

    毕竟这个区域的一切对我们来说都是未知的，对于我们来说，它大到几乎不可能走出去和顺着一个方向走很快就可以找到出路的可信度是一模一样的。

    换句话说，这尚且属于概率魔法可以运作的范围之内”但是现在这种复杂状况并不是机械幸运应用可以改变的。

    其他的概率魔法，不是不针对现在的状况，就是短时间内无法运用。

    唯一可以借力的，就只有属于夏吾的第六概率魔法，那个作用机制不明、作用范围不明、具体作用对象不明的“主角属性”了。

    按照逻辑来看，现场的三人都与夏吾有交集，是夏吾奇妙冒险之中的重要角色，所以“主角属性”这个不成比例扭曲世界的魔法加护，也有可能覆盖在他们身上。

    这是最大的希望了。

    但问题在于，没人知道作者的“镜头”或者说“视点”在什么地方。

    这位无所不能的“灵”到底会在什么时候干涉他们的命运。

    夏吾也不行。

    他只能“感觉”，也没有证据证明他的感觉到底是不是正确的。

    不过，有一点是可以肯定的。

    对“剧情”没有一点推动作用，也不是承前启后内容的部分，肯定不会落于作者的笔下。

    这一点是毋庸置疑的。

    如果是漫画、电影的话，那么“跑一长段路”并不会事无巨细的拍出来。

    它最多给你几个镜头。

    这些镜头包括了跌倒、被树枝或者石子刮伤、颤抖的腿部、紊乱的呼吸，通过这种镜头来表现你跑得特别久特别辛苦。

    甚至有可能直接给你一个“抵达终点”的画面，然后在角色身上添一些大大小小的伤口与痕迹。

    换句话说，当跑动的路程长度超过了可以目测的距离之后，具体跑多长已经没有任何意义了。

    唯一需要的，就是“变化”。

    京都纯子仔细思考了一下，然后小心翼翼的吧自己的衬衫下半截撕开，在胸腹之间打个结，露出相对来说还算纤细的腰，将一件好好的衣服改造得有几分诱惑的气息。

    约翰情不自禁的吹了个口哨。

    “对，要再仔细依靠一下”京都纯子自言自语：“有限的福利未必是要紧的”这应当算是京都纯子最先遭到的手段了。

    软色情在相当长的一段时间里都是有利的要素。

    不过，这一点也需要小心使用。

    夏吾满口现代词汇，想必是诞生与分级制度出现之后的时代，并且夏吾自己都不一定明白分级。

    如果自己搞的太过的话，那这一幕肯定也不会出现在镜头之中，好一点的话会被当成一个笑话流传下去，并出现在以后的各种对话之中。

    比如说“你还记得京都纯子那个白痴吗？

    她当时居然＊＊＊＊”坏一点的话，这个加护说不定直接没了。

    当然，京都纯子也可以肯定，这个魔法不会做到那一步就是了。

    要是主角属性会因为某个关联人员啪啪啪了而消失，那赫胥黎和米氢琳也不需要挖空心思去想对付夏吾的事情了。

    毕竟就算是儿童节目，也没有要求所有出场人物全员童贞的。

    最多也就是为爱鼓掌的镜头不会出现而已。

    所以，尺度必须小心，得稍微露那么一点，但是又不能实质性的露出太多。

    同理，微妙的踩在“儿童”分界线上的小田同学也不适合做这件事。

    然后，京都纯子等了一会，什么都没有发生。

    “果然，如果负责卖福利的人本身不觉得尴尬，而是一种坦然的态度，那么反而不会有多少性暗示的意味”京都纯子垂下头。

    虽然她平时穿得不算开放，但是这种程度的“福利”也确实没法让她感觉到尴尬。

    毕竟什么年代了？

    “除此之外除此之外”小田颇为担心的将她的手背伸向京都纯子的额头。

    “京都女士，您是”京都纯子挠了挠头：“不行，想不出来”“女士，您”京都纯子最终站了起来，大声说道：“那就对话吧！”

    “啊？”

    小田不明所以。

    “是在到了推进不了剧情的时候，我们就来对话！”

    京都纯子斩钉截铁的说道：“这样搞的话，不管怎么样，都会出现观念上的转变。

    剧情也一定会因此而推动”小田一脸绝望。

    现在京都纯子是唯一一个能够带他们走出苦境的大人了。

    可看样子，这个大人也疯了。

    她很伤心的拍了拍约翰的肩膀：“大人全都靠不住约翰，接下来只能靠我们自己啦！”

    约翰一脸疑惑：“这和夏吾平时说的那套，是不是一样的啊？”

    “对呀！”

    小田很震惊：“这不是很明显的事吗？

    为什么要特地去说啊？”

    “因为”约翰沉吟了片刻：“我们平时不就是听五哥的话，到处去玩吗？

    这和我们平时做的事情没有什么很大的差别吗？

    我们平时不就是做这些事的吗？

    如果说这是发疯的话，那我们之前”小田沉痛的捂住眼睛：“我最近几天才加入你们这个疯狂的男子三人小团体好么？

    五哥在想什么？

    想要平衡一下队伍内的性别配比？”

    “对，就是这个！”

    京都纯子一下子就乐了，抓住小田的手：“这位女士，你在这件事情上不是很有见地吗？”

    小田不着痕迹的后退两步：“这个”“听好算了，这件事最好边走边说”京都纯子立刻站了起来，选了一个方向，大步向前。

    小田叫道：“等一等，京都女士，这边不是我们刚才走的方向！”

    “只要不是来的方向就没有问题啊，不对，考虑到奇迹的几何规则都有所不同，所以就算是来时的方向也未尝不可。”

    京都纯子振奋的说道：“边聊边走就是一个很好的选择嘛！”

    “我的天哪！”

    小田有些崩溃：“请正常一点好吗？

    我们现在要找到出去的办法，去拯救神父还有孤儿院”“毫无疑问，这就是出去的办法。”

    京都纯子转头看向小田：“孩子，你有没有想过，夏吾身上确实存在一种特别的力量？”

    “他老是自称主角，没错，他确实有一种超乎想象的好运，但是，这个世界上不是存在概率系魔法这种东西吗？

    这一切都是可以解释的吧？”

    “咦？

    原来你是这么想的吗？”

    京都纯子很是惊讶：“你之前识破了一个或然神的真名，救了我一命。

    当时你说，你识破那个神名字的理由是我记得，你当时说，夏吾无意中提到过大绿柄桑豆？

    对吧？

    为什么你会这么注意这个名字呢？

    因为夏吾所说的一切都是有意义的。

    你是意识到了的，没错吧？

    我之前也跟你说过，夏吾确实和我们不一样。”

    “他是什么什么实验的实验体，对吧？”

    小田点了点头：“我确实问过，您也这么跟我们说过”“啊？”

    约翰一愣：“说过吗？”

    小田无奈：“跟我和光华说过你别捣乱。”

    “哦。”

    京都纯子反问：“难道你觉得我当时说的不一样就是指这个吗？”

    “不然呢？”

    小田瞪大了眼睛。

    “虽然你们的五哥确实是疯的，但是他说的话也确实是事实。”

    京都纯子点了点头：“明白吗？”

    “不可能啊！”

    小田到：“一切都存在合理的解释”京都纯子叹了口气：“你认为，世界上存在一种概率魔法，可以解释夏吾的极端好运，然后夏吾自认为主角的行为，实际上是那种极端好运带来的认知偏差？”

    “虽然您的话我听不大懂，但是应该就是这样”“哦”京都纯子点了点头：“可是啊，我们也就是乔尔乔神父、赫胥黎、我还有那个染了一头樱色的矮子，我们几个知道更多内幕，都接受过相关领域的高等教育，神父更是魔法研究的先驱者。

    我们都觉得，夏吾的疯话有可能是真的。

    你怎么会觉得这个问题上你会比我们看的更清楚呢？”

    “所谓当局者迷”“但你很显然是误解了”京都纯子摇了摇头，看着小田：“我想想看根据赫胥黎的调查，钱光华愿意和夏吾做朋友，是因为他觉得夏吾是个不普通的人，可能有大秘密，会给他的生活带来什么了不得的改变然后，如果我没记错的话，在夏吾来之前，你和钱光华就是聊得来的朋友？”

    小田点了点头：“有什么奇怪的吗？”

    京都纯子叹了口气：“我还觉得你是这批主角团里最成熟的孩子呢”原来也是个方向比较特殊的中二病。

    如果说夏吾的中二病是魔法效果，钱光华的中二病是“幻想自己能够变得很了不起”的经典类型，那么小田的中二病就是“觉得什么都能按照自己的解释运行”。

    简单来说，这姑娘平日里太过聪明了，轻易的就理解了日常生活中的大多数事情，但偏偏神父又没有让孤儿院的孩子过早的接触到生活荒诞的一面，也没有让他们接触奇迹那危险的一面。

    所以，这个姑娘，就稍微有那么一点小骄傲的认定，世界就是这么简单的东西。

    她也用自己的逻辑解释了夏吾的行为。

    在这个小姑娘的眼中，夏吾曾经经受住了可怕的魔法实验，就好像故事书里那样。

    而夏吾也因此获得了了不起的能力，以及了不起的运气她知道“概率系”这种魔法存在，却并不知道现有的几个概率魔法分别能够做什么。

    所以，小田觉得，夏吾是一个强大，但是内心有创伤，所以用疯癫来保护自己的可怜人？

    而在这个日常系的故事当中，她扮演是一个“温柔的友人”的角色？

    想到这里，京都纯子点了点头。

    看起来她找到“角色成长”的点了。

    把握好这个点，一切就都好说了。

    小田唯一的错误就是觉得，这个故事是用他们扶桑人的话来说，是“日常系”的。

    日常系故事里，主角固然依旧有一定的特权，但那特权大多不会大到对人生轨迹产生干涉的程度。

    充其量就是“在街上乱走遇到熟人”的概率大一点而已。

    当然，你可以说，“伊洛古”这件事就是属于“非日常”了。

    但是，在加纳科乔这个不算和平的城市来说或许这可以算“日常”的一部分？

    “听好，孩子，我得跟你说，用平凡的思维分析夏吾的世界观，那确实荒诞不经。

    但是如果用奇迹的思维去分析，那就没有任何问题了。”

    奇迹宇宙的逻辑诡异之处就在于，凡是无法被自身的逻辑所否认的东西，都一定存在。

    这话听起来很绕，用日常的话来说，应该更接近于“凡是无法验证为假的话，都一定是真的”。

    这话对于平凡宇宙来说，实在是狗屁不通的道理。

    就比如说吧，“世界上存在一只独角兽”，这个话题就具有很强的“可证伪性”。

    但它显然不是一个科学的命题。

    确实，支持这个命题的人无法真的找出一只独角兽，但是，科学家们也无法从这句话本身的逻辑将它否认，只能说，“就目前的生物学以及地理学知识来看，这种动物是不存在的”。

    因此，对于地球人来说，“世界上存在一只独角兽”是一个“应该被认为为假”的东西。

    但是，奇迹宇宙的逻辑与完全相反。

    这个时候，奇迹宇宙的逻辑一定是“这个命题存在的前提下，独角兽必定存在”。

    “换句话说，夏吾必定是这本书的主角。”

    京都纯子如此说道。

    那表情在小田眼中，是如此的神经兮兮。

===第一百八十六章 B格这么高的能力就是让你用来……===

世界的残酷性就在于，它往往不会按照人的意志去运转。

    尤其是……它不会按照某一个人的意志去运转。

    不管小田同学到底有多么坚信“一切都是可以解释的”，也终究是存在一些“无法解释的现象”。

    而现阶段，概率魔法本身就是“无法解释的奇迹”，而夏吾的“主角属性”更是奇迹当中的奇迹。

    最重要的是，奥尔格·刘活着的时候，就已经通过数百种实验，推算出了这个概率系能力的存在以及其大致的边界。

    “相信这个世界是有主角的”对度过实验报告的人来说，并非不可理解。

    所以，当京都纯子将来龙去脉一一说明之后，小田同学也终于发现了一个惊悚的事实。

    “难道说……”她指了指自己，叫道:“我一直以来都会错意了？”

    “哈哈……”京都纯子不尴不尬的笑着，挠了挠头:“虽然不知道具体是哪里，但我肯定你有什么地方会错意了。”

    “这和我想象中完全不一样啊！”

    小田抱住自己的脑袋:“五哥不是已经从一个危险的实验机构里面逃出来了吗？

    他难道不应该已经脱离了那些悲惨的过去，准备在这里过上新生活的吗？”

    “我大概能够理解你这种‘帮助残障人士回归社会’的心态，但是思路有点诡异啊……”京都纯子手指抠抠脸颊:“你以为是大结局的地方，实际上只是开始啊姑娘。”

    但很快，小田就注意到了另一个问题:“既然夏吾是‘主角’，也就是说，他肯定会不断的开启大冒险。

    那身为他的朋友，我们……相当于被卷入了一场无形天灾？”

    “这个形容稍微有点不友好……”京都纯子揉了揉脑袋:“不过大体上也可以这么说就是了。”

    “那么……”小田咬咬牙:“我们……还有孤儿院的事情……”“你硬要这么想的话，也不是不行。”

    京都纯子掰着手指分析:“但是，你仔细想想，夏吾的宿命，是‘必然会展开大冒险’，而不是‘必然会把身边的人卷入其中’。

    真正对孤儿院下手的反派角色呢，和夏吾没有关系，甚至未必知道夏吾的存在——他们在夏吾诞生之前就已经存在了。

    而他们攻击孤儿院的理由，也是为了限制神父的行动。

    哪怕没有夏吾，他们应该也会对这里下手……”“那主角属性的概率魔法呢？

    它存在的意义呢？”

    小田反问。

    京都纯子耸耸肩:“这个问题真的很难回答，因为‘主角属性’这个东西实在是太过暧昧了。

    你眼睛所看到的事情，有可能是‘主角属性’所引发的，也有可能是正常的、必然要发生的事情。

    归根结底，动画片里的剧情，也是基本基于现实世界的逻辑来的，最多也只是有一些‘巧合’与‘夸张’的成分。

    而不同作上搜索《大魔王一定不要干的一百件事》、《如果我是大魔王我一定不会干这种蠢事》之类的帖子。

    有整整一年我都在研究那个。”

    夏吾耸耸肩:“然后呢？”

    “然后？

    随着权能的积累，我逐渐发现，‘主角是不可战胜的’，你明白吗？

    你是不可战胜的。”

    奥伦米拉如此说道:“我十几年前才明白这个道理。

    在这之前，我就是最敬业的大魔王，兢兢业业的积累和你作战的力量。

    但随着我拼凑出剧情，我发现这些都是徒劳的。

    就算我有再多的手下，每次也只有那么一两个在你应付范围之内的会出现在你面前——而现在，就连‘厄运’都在帮你？”

    夏吾皱眉:“什么？”

    “概率魔法·版权保护。

    如果触犯了任氏集团的版权，那么就会被施加‘导向厄运’的诅咒。

    这个诅咒不像‘混沌之钉’那样强大，只是会让那些侵犯任氏集团版权的人‘需要运气’的事情不朝他们期望的方向发展。”

    奥伦米拉如此说道:“在分析文本之后我发现，你的不幸就在于，听到了米氢琳的那一番话，让你失去斗志——但是这却抹去了我唯一胜利的机会。”

    “啊！”

    夏吾一拍脑袋。

    说起来……他口袋里好像是有个球。

    想和更多志同道合的人一起聊《异数定理》，“ ”看小说，聊人生，寻知己~div

    异数定理 &lt;/p&gt;

===第一百八十七章 这里面的画饼你们就当真的信===

这实在是最绝望的局面了以奥伦米拉的眼光来看。

    奥伦米拉的权能是“获得一堆写着字的碎纸条”，这些碎纸条上面的内容可以拼成一部小说。

    而这部小说会精准的预言奥伦米拉在若干年后所面对的局面。

    然后，这部小说做记载的一切事实都会出现在奥伦米拉的生活之中。

    一切。

    并且一定会发生。

    不管奥伦米拉做什么，都一定会发生。

    甚至奥伦米拉为了改变预言而做出的努力，也会变成预言的一部分。

    更让奥伦米拉觉得造化弄人的是“奥伦米拉为了改变预言而做出的努力，也会变成预言的一部分”这一条设定，并不是他试出来的。

    而是这里写了。

    对的，就是因为这里写了，而且写了四遍，所以带着“奥伦米拉为了改变预言而做出的努力，也会变成预言的一部分”这十四个字加一个逗号的组合，理论上被抽出来的可能性就增加了四倍。

    “奥伦米拉为了改变预言而做出的努力，也会变成预言的一部分”这件事，也因此被奥伦米拉洞悉。

    他好多年前就抽出来了。

    而从他拼凑出“奥绍熙在误会之下带回夏吾”这一部分剧情之后，奥伦米拉更是明白了主角的不可战胜。

    不管怎样，他奥伦米拉难免会向下属透露一点关于“夏吾”这个人的情报奥绍熙很明显是知道“有这么个人”的。

    但就算如此，他还是在毫不知情的前提下，就将这个可怕的主角抓回了奥伦米拉与斗魔合作建立的秘密基地。

    那个明明保密工作不怎么样，但大概是因为剧情需要所以硬是几十年都没被人类发现的秘密基地。

    也就是说“从读到那个剧情的时候，我就认识到了。

    就算我有再多的下属，再大的势力，也无济于事。”

    奥伦米拉叹了口气：“因为剧情需要，所以我不管有多少的战斗力，最终能出现在您面前的，一定是您能应付的范围之内的。

    他们没办法一拥而上，因为剧情就是这么要求的。

    我们就好像对，奥特曼中每周出现一次的怪兽，假面骑士中每周出现一次的怪人，或者古早机器人动画中每周出现的杂兵机械怪兽。

    因为剧情规定，我们一次只能触动那么多的力量。”

    夏吾点了点头：“好像是哦这样一看我确实蛮强啊！”

    “您不可战胜。

    就算赢得了一时的胜利，也无法一直如此您总会取得最终的胜利。”

    奥伦米拉如此说道：“我胜利的方法只有一种只有那一种而已。”

    奥伦米拉胜利的方法只有一种那就是剧情进行到最高潮的时候来一个惊天大反转。

    也就是，在大结局之前，夏吾过得一直很快活，每天和朋友吃吃喝喝，轻松愉快的击败每周固定出现的怪物，进入主线之后也是逢战必胜，干脆利落的击败每一个干部级别的或然神。

    就算有那么一两个强者，一时之间无法击败，夏吾也一定会变得更强，去将他们击败。

    一直到最后，夏吾打到奥伦米拉面前。

    然后，奥伦米拉对着夏吾展露了这本书的全部姿态，再对他说：“你只不过是在作者的掌心跳舞你只不过是个虚假的构造。

    你的一切行为都毫无意义。

    你的一切早已注定。

    不管你现在是否反抗，都对结局毫无影响。”

    如此以来，整部小说画风陡然反转，然后走马灯下，过去的一切快乐景象都如走马灯一样飞出来，接着化为飞灰。

    这样画风的一百八十度转变，就有可能产生极大的冲击力，而使得作品能够给读者沉重的冲击，以至于“印象深刻”。

    这也算是一种很自然的手法了。

    而奥伦米拉唯一的胜机，恰恰在这里。

    他只有“在一瞬间扭转整个作品的画风”，并且还要保证对夏吾自身的精神产生极大的冲击，然后不给他任何思考、反应的机会，才能强行扭转命运。

    但是夏吾身上有个球。

    那个是出自任氏集团某个作品的道具。

    当时，他为了抓住一个伪装成警察的胖子斗魔，而利用自己“取出对现状有用的道具”的魔法，涌现了这么一个东西。

    当然，“版权”是一个非常暧昧的东西。

    “这个段子某某写过了，所以其他人不能写”这种事对于创作实在是太过克制，因此法律对于“侵害版权”的判定是有一套自己的逻辑的。

    它只保护某个作品的表达，而不会保护作品的思想、风格、结构。

    这是一个有明确范围的东西。

    啊，当然，如果放宽了说，这种行为确实能算是侵权，只不过不违法。

    但现代的康采恩式垄断财团，已经获得了任意解释法条的权柄。

    对于任氏来说，“夏吾扔出一个红白相间的球捉住了一个生物”，就是一种侵权行为。

    任氏的“版权保护”是可以发挥作用的。

    所以他身上就背负了“不幸”的概率魔法。

    然后，这个“不幸”，让夏吾不小心听到了米氢琳为击败他而苦思得到的东西。

    他“不幸”的被击败了。

    但是奥伦米拉唯一的胜机也就这样消失了。

    因为从“情感的冲击”上来说，“得知自己只是牵线木偶，行为缺乏意义”的瞬间已经过去了。

    这么长的时间，足够夏吾进行新的心理建设了至少很多读者会这么想。

    “主角是无法战胜的。”

    奥伦米拉如此说道。

    “噗噗哈哈哈哈”夏吾忍不住哈哈大笑：“原来如此原来如此，你也怪可怜的。

    居然是遇到了和我差不多的问题吗？”

    奥伦米拉的权能是前所未有的强。

    但也是前所未有的弱。

    “不，实际上呢，您是无法解脱的，因为您是主角。”

    奥伦米拉如此说道：“而我唯一的希望，就是脱离剧情，脱离这个作者的笔触，到您所无法意识到的广阔世界去。”

    夏吾楞了一下：“啊？”

    “请跟我来吧，主角先生。”

    奥伦米拉微微躬身，然后握住自己脖子上挂着的芯片状神恩科技产物：“用意识包裹住这个有限不可能潜航仪，调整自身的不可能性。”

    奥伦米拉的手搭在了夏吾的肩膀上。

    夏吾按照奥伦米拉的指导，使用这个“有限不可能潜航仪”。

    他感觉到一种“上浮”的感觉。

    明明没有水，但是他却在“向上”“向上”“这个玩意没有那么好用。”

    奥伦米拉叹息：“你得知道一件事有多不可能，这个东西才能通过魔法拟合演算。

    将你送入某个或然的世界里。

    但实际上，一个事情有多不可能，难以统计，现在的一切也缺乏统计学意义。

    就连科技之神自己也用不好。

    他只是有相关的技术而已。”

    “唯一比较好实现的，就是上浮，进入可能性为1的必然世界。”

    夏吾忍不住问道：“所以你们就是用这个增加同伴？”

    “不，我只是知道自己因为偶剧情需要一定不会在剧情之前迷失，所以才敢于随意使用这个东西。”

    奥伦米拉如此说道。

    在这个过程当中，他面部的画风不断变化。

    一会是写实风，一会是高度流畅的3dcg，偶尔是定格动画，甚至有时干脆就是二次元纸片人。

    夏吾觉得，自己身上也在发生这样的变化。

    只不过他的感官无法对此发生感觉。

    “如你所见，或然的世界实际上是非常危险的。

    许多神话的真实性比那些虚构创作的艺术作品更低。

    神话实在是太不可能了。

    稍有不慎就会迷失其中。”

    奥伦米拉叹气：“而正如必然世界对你们这些必然世界的生物存在天然吸引力一样，或然世界也对原本生存于其中的或然生物有天然吸引力。

    一旦迷失，我们就无法回到必然世界。”

    “就算没有迷失，如果我们这些或然神主动进入了神话，那么我们很快就会重新成为神话的一部分。

    这一点，赫胥黎已经见过了。

    有了必然世界的肉身，有了这个有限不可能潜航仪，我才能反过来借助那种天然吸引力，短时间内进入原本属于我的约鲁巴神话。

    肉体与芯片会保证我不会轻易被同化，我会在新的约鲁巴神明身上留下印记，然后尝试以奥尔格刘的魔法，创造新的同伴。”

    奥伦米拉叹息：“如果不是早就知道我会说这种话，我也未必有勇气重新进入或然世界。”

    突然，夏吾感觉自己身体陡然被引力重新俘获。

    这种感觉是突然出现的。

    他立刻往下方坠落。

    但就在这个瞬间，他踩到了地面。

    这种感觉很奇怪。

    这地面应该不是特别坚实，有点软，类似于软泥却不会陷住脚。

    如同干冰造成的舞台效果一般，白色的烟雾缭绕在地面不，不对。

    仔细感知就会发现，这白色的烟雾，根本就是“地面”本身。

    这个白色的雾气就是地面本身，下面根本就没有东西了。

    “不要去思考这玩意的流体性质。”

    奥伦米拉告诫道：“这个地方原本就是神话只不过因为固化在必然世界的或然神足够多，所以也被带到了浅层的不可能之中。

    这里是约鲁巴神话之中的天上世界。”

    夏吾仔细一看，发现这确实是一个非常有原始风情的地方。

    远处，稀疏的棕榈树扎根在云雾之中也不知道它们是怎样才保持不倒的，巨大的茅草建筑群耸立在云间。

    这里是神的居所。

    啊，对，确实是这样，即使是神的居所，也就是这种草木的结构。

    约鲁巴人并没有使用石材之类建设房屋的习惯。

    在他们的世界观中，用草木建房是自然而然的事情，房子就应该是这样。

    泥土混合木头的柱子，在配上神秘而繁复的花纹雕塑作为装饰。

    这就是他们的神话之中最为尊贵的居所了。

    奥伦米拉也挺无奈的：“事实就是这样当神也不容易啊。

    请跟我进去吧。”

    两人进入了最大的房屋。

    然后，来到了一个现代化气息很浓厚的地方。

    那是一个类似于“工作室”的地方，几面都有办公用的白板与油性笔，随写随擦的那种。

    看得出，奥伦米拉一直在推演剧情。

    然后，许多根绳子杂乱的挂在房间内，一个个晾衣服的小夹子将一张张小纸片夹在绳子上。

    夏吾翻了个白眼：“这些都是你权能具现的？

    这剧情还真是又臭又长”“里面包括了番外、特别篇、同人作品”奥伦米拉微笑道：“字数还是不少的。”

    “噫！”

    夏吾撇撇嘴：“这看起来有几百万字嘛，要是这个作者水一点的话，你还可以多逍遥好久咧。”

    “不不不，就现在已经整理出来的内容来看，最近一周的剧情，这位作者就写了六七十万字。”

    奥伦米拉苦笑：“按照这个速度，我可能没几天好活了。”

    “更要命的是我还有非常小的发现吧。”

    奥伦米拉摇摇头：“你也看到了我只能以碎纸条的形式得到这本小说的片段，但是我并不知道这部小说具体的进度。

    除开盂兰盆节之外，这部小说的字也缺乏具体的日期。

    甚至里面还有回忆剧情这种东西，所以我不能判断那些纸条的先后顺序。”

    “但是，我很早就发现了一件事我的故事其实很短，在某一个时间节点之后，就彻底消失不见。

    大概八九十万字的剧情哪里？

    很明显的，这是一段大剧情或者说，我不是你的最终boss，明白吗？

    我不是什么最终boss。

    你真正的冒险，要分成好几个阶段，是好几个不同的单行本”夏吾甩甩手：“八九十万字的单行本？

    不嫌太厚了吗？

    估计是第一部第二部的关系？”

    “很有可能吧。”

    奥伦米拉叹息：“在这个时间点之后，我就没有再出现过了。”

    “那个时间点已经迫在眉睫，而我又看不到哪怕一点儿战胜您的可能。”

    “所以，我现在只能为自己选一个退场方式。”

===第一百八十八章 名侦探的名推理与名台词===

“退场方式”夏吾几乎笑出声了：“行啊，你去给法官说啊，看他给不给你体面的退场”奥伦米拉脸色一变：“这就是让我去死。”

    夏吾好奇的看了看那些悬挂着的纸条：“对不起，我是正义的主角。”

    “你自己信吗？”

    奥伦米拉忍不住问道。

    夏吾随便找了张草垫子，坐在地上，对奥伦米拉说道：“我内心怎么想好像不重要吧？

    重点是，每一个人类都有名为公正世界的错觉话说公正世界这个话题也不是第一次出现了吧？

    狗作者是不是又逮到了水字数的机会了？”

    所谓“公正世界”，是一种归因偏差产生的错觉，且普遍存在。

    简单来说，就是“善有善报恶有恶报”以及“付出一定会得到收获”这样。

    对于人类来说，最接近这个“付出一定有回报”的事情，就只有“玩游戏”而已。

    现实生活中，大把的努力是没有回报的。

    至于“善恶有报”，更是一种幻觉了。

    法律也只能制裁罪人，而不能制裁恶人。

    只不过在正常的法制之中，罪人一般都是恶人而且恶人里有很多都不是罪人。

    但是在艺作品之内，“善恶有报”在大多数时候都是很明显的。

    或许在剧情的中期，会有很多善良的角色因为名为“悲剧”的动力而悲剧掉，成为主角情感的推动，但是这些悲剧角色的“愿望”都会在大结局的时候以某种形式实现，可算是一种报偿当然，残酷一点的说，很多观众在看到结局的时候，对剧情中途死去的角色都不一定有很深刻的印象了。

    但是，做了恶且活到大结局的恶人，多半会在大结局出事。

    这是很明显的。

    当然，也存在某些少数状况比如说作者三观清奇，他脑海之中的“公正世界”与一般人脑海中的“公正世界”有所偏差。

    譬如在某些作者的眼中，“校园霸凌”可能是增加人物魅力的正面因素但问题是，夏吾这么说了。

    夏吾是打破了第四面墙的特殊主角。

    “某种意义上，我说的话呢，就有那么一丢丢的可能性，代表了作者本人的想法既然你明白自己是每周会出现过一次的怪兽，那么乖乖吃一发奥特曼的光线技就好，别想那些有的没的。”

    “这只是刻板印象。”

    奥伦米拉如此说道。

    “什么？”

    “没人规定奥特曼必须每周杀一只怪兽，也没人规定怪兽只能被奥特曼杀死。”

    奥伦米拉如此说道：“来地球或者人类世界寻找幼子的怪兽母亲，通常会被送回自己的栖息地；因为人类污染而变异的巨型动物，则会被细胞缩小光线变成无害的生物；被邪恶外星人控制，被迫与奥特曼战斗的怪兽，也有机会重获自由。

    没有自主意识的怪兽，则会被简单的送到外太空去。

    这些都是相当常见剧情。

    奥特曼一定要杀死怪兽，只是一种单纯的刻板印象。

    在部分奥特曼中，甚至有接近十分之一的怪兽与外星人没有被杀。”

    “噗哈哈哈哈”夏吾忍不住鼓掌：“不愧是智慧之神辩论技巧玩的挺溜啊！这一手概念偷换得！我只是顺着你的话茬来了个比喻，不是说你真的有资格获得奥特曼里怪兽的待遇话说了你为了摆脱自己的现状，研究的东西还挺多的。”

    “再者，你是最终BOSS啊朋友。

    奥特曼先生有理由放过宇宙蜗牛达利班、怪鸟西拉、变异怪兽莫拉特王之类的杂鱼，但是没理由放过邪神加坦杰厄嘛！啊，如果你真的啥都知道，那也应该懂得我说的是什么意思。”

    宇宙蜗牛达利班，是“来地球或者人类世界寻找幼子的怪兽母亲”，怪鸟西拉与变异怪兽莫拉特王均属于“因为人类污染而变异的巨型动物”，前者吸尽了地球上人类制造的某种有毒气体后在奥特曼的帮助下飞向宇宙，后者则被缩小无害化。

    邪神加坦杰厄，剧集的最终Boss。

    以上案例均出自特摄剧集迪迦奥特曼。

    奥伦米拉稍稍翻动件夹：“啊但是如果以这一部作品的剧情来说，我明显不应该是加坦杰厄。

    要知道，你才是主角哩，这最多只能算是你漫长人生的一小部分。

    从这一点来看，我的剧情地位甚至还不如哥尔赞那种”超古代怪兽哥尔赞，第一集就出场攻击奥特曼石像，促使主角危难关头变身为奥特曼的那一头怪兽。

    “不不不，既然你判断这是单行本，那么很显然，这里很快就要先结局一次了。

    可能作者朋友想要过几年再来写第二部。

    你作为阶段性boss，没有被放回去的道理。”

    “而且现在才来说我想当一个好人，不嫌太晚了一点吗？”

    夏吾接着说道：“你干了些什么挫事，自己不清楚吗？”

    奥伦米拉摇头：“还真不清楚。”

    “人体实验”“关于这一点，我得解释一下。

    人体实验是奥尔格刘先生做的。”

    奥伦米拉摊手：“我或者我的前身，是唯一一个非自愿成为或然神的人类。

    你看到的大多数或然神都是动物对不对？

    包括你剧情目标的奥巴塔拉，第一个遇到的伊洛古”“不是还有那个谁吗？

    那个狩之神奥绍熙。”

    夏吾耸耸肩：“那是个人吧？”

    “他自愿的。”

    “嗯？”

    “为了复仇，他自愿的。”

    奥伦米拉重复了一遍：“奥绍熙的前身，是加纳科乔最好的基因人。

    很多年之前，这里发生过一次生物样本泄露，郇山集团设计的一种寄生虫，寄生在几只果蝇身上，那几只果蝇又被路过的野鸟吃掉了。

    为了消除这个时间的印象，当时最好的基因人接受了郇山集团的雇佣，回收这些样本，并且保证原本立刻就要爆发的寄生虫感染数年内都没有出现。”

    “因为这件事，郇山集团本地主管就给予那位人报酬，让他移民到北回归线以北去了。

    但是他发现自己当基因人这么多年的积蓄完全无法维持北回归线以北的日常花销。

    他缺乏在那边工作的学历，本地主管给他的身份也没有申请福利保障的可能。

    由于穷困潦倒，他不得不去干一些有点危险的工作，然后被驱逐。”

    奥伦米拉顿了一下：“然后，他才意识到，本地主管并不允许他这种掌握着自己黑材料的人好好活下去。

    他愿意付出一切代价获得力量去复仇。

    然后，我和他做了一个交易。

    我言明了一切有可能的后果，然后问他愿不愿意赌这个机会。”

    “怎么”夏吾本想说“怎么可能”，但是他的大脑很快就抓住了线索：“原来如此啊原来如此。

    我仔细想想，那个人，好像很早就是这个地方其他基因人的偶像了？

    因为干得很成功，所以还有塑像他是一个ido受崇拜之物。

    所以奥绍熙的神性进入他的身体后，必定能够固化下来。

    他本身就受到狩者的崇拜了。”

    Ido，现代人在提到这个词的时候，最先想到的是那些容姿端丽、理论上的工作是唱歌跳舞但实际水平其实一般、本质上是向粉丝兜售“梦想”但实质极度物化、完全属于粉丝的某个群体。

    但这个词原本的意思，却是泛指所有“受崇拜之物”。

    受崇拜之物，神的塑像、崇拜的对象、哲学上的谬论，或者是“不存在的幻影、目标”。

    正是因为这个词的意思与“那些理论上工作是唱歌跳舞实际上的工作是满足粉丝的群体”如此切合，所以后来的这个引申义几乎覆盖了原意。

    但在神话学中，这个词亦是相当有存在感。

    智人尤其是晚期智人，是会本能的相信“不存在的事务”的。

    在遥远的过去、神明、宗教、组织、国家都不曾以物理上的形式存在于地表之上。

    但智人会相信他们的存在，所以他们借由这些东西，取得了不可思议的组织度，从而团灭了其他人族物种。

    可以说，“神”就是标准的ido。

    奥绍熙的前身是一个“ido”人行会前甚至有他的塑像。

    他可以直接将基因人行会当成是自己的神殿，因为确实有人在某种意义上崇拜他。

    而“奥绍熙”，则是古老的人所崇拜的“幻影”。

    那个人与“狩者之神奥绍熙”，在这个层面上重合了。

    夏吾甚至可以确定，自己的这一番思考过程，就成为了当初奥伦米拉顶上奥绍熙的隐患因。

    他正是看到了这一段，所以笃定以那个人为素材可以固定“奥绍熙”的灵。

    “那个人的遭遇，或许就是你一手安排的。”

    夏吾挑起眉毛：“你知道吗？

    就算最后一刻那个人自愿接受你的仪式，那份自愿也是非正义且不合理的他从头到尾就不知道真相。”

    “孩子，你是个侦探。”

    “摩根弗里曼”叹了口气，点了点自己的额头：“你得有证据，才能完成对我的制裁。

    你是个侦探小说的主角。”

    难缠的敌人夏吾想到。

    这个家伙比任何人都懂得利用“主角属性”来达成自己的目的。

    在这一点上，京都纯子、米氢琳和赫胥黎那一班废柴都远不如他。

    奥伦米拉并不打算直接和主线剧情对抗，他只是想要利用夏吾自己说过的话改变剧情的导向。

    夏吾说过自己会成为侦探，那么他就得依靠“推理”来给这为故事献上高潮。

    不然的话，这就不是“侦探的故事”。

    “哎呀！我还真这么说过！”

    夏吾惊诧了片刻：“那这样好了我就来表演一下我的名推理吧！从哪儿说起呢啊，对，既然你手上有全部的原，那么”他思考了一下，然后说道：“应该就是我第一次去当基因人那里吧？

    注册之后租了辆车去森林，然后遇上乱七八糟的一堆玩意。”

    奥伦米拉脸上没什么表情，只是点了点头，也不知道是在夸赞夏吾，还是认同他说的话是事实。

    “那片森林啊对，当时我应该是抓到了个什么？

    哦，不对，一只苍蝇撞到了我某个外星朋友的眼睛上，导致他身上的一把刀掉下来，差点砸死我的一个地球朋友。

    我那个地球朋友被另一个朋友扑到，但是那个强壮的朋友第一次使用魔法，没能止住狂奔的势头，身上挂着一根藤蔓撞树上了。

    他当时脚边有一条蛇，蛇受惊钻进树洞里。

    树洞里的老师被吓出来了，于是吓到了树上的鸟。

    鸟尖叫一声，吓到了猴子，猴子手上的芒果就吊在一头大象身上，然后大象吓到了，狂奔的过程当中惊出了一只鸡。”

    夏吾指了指上面然后又改成下面然后想了想，又改成正前方：“我也不知道那里算什么地方，反正你知道我在说什么就对了就是奥巴塔拉的权能所释放的那一只。”

    “而这个过程当中，最大的问题在于为什么那些动物会表现出非一般的敏感与暴躁呢？”

    奥伦米拉点了点头：“是啊，为什么呢？”

    “随后，加纳科乔接近太空电梯的一条花鸟市场旁，某个大象公交的象舍发生了暴动，据传，应该是一场爆炸惊动了象群，导致象群暴动但还是那个问题。

    大象没那么敏感，不应该被一个芒果吓得惊惶失措。

    拉公交车的基因改造大象更是去除了对火与强光的恐惧。”

    “那个运营公交站的黑帮把大象肉分割售卖。

    我购买一部分之后发现了其中含有一种寄生虫。

    原本我担心这玩意会让人感染什么疾病，但是后来经过验证，发现它是标准的郇山生物工业产品对人类蛋白质极端过敏。”

    “它们出现在加纳科乔周边的野外环境，就说明处于半失控状态。

    但是当年的新闻完全没有记载，根本就没有出现在网络上。”

    “那么，就只有两个可能了郇山怀着某种目的有意识的投放，以及虽然这东西曾经失控，但是一度得到控制，并且消息还被抹除了。”

    “我身边不会出现任何没有意义的剧情。

    而这些连在一起，再结合你说过的话，就可以构成一条名推理当年处理这个东西的人，就是奥绍熙的前身。”

    奥伦米拉耸耸肩：“确实是这样没错但那又怎样？”

    夏吾哈哈大笑：“终于能说出这句名台词了那可不一定啊！”

===第一百八十九章 夏吾的名推理·二段===

很多对刑侦题材文艺作品有考据的人，都相信这么一件事——在那幽深的“不可能”之中，存在这么一个或然世界。在那个或然世界的日本平成末年，有这么一个叫做“米

    花”的城市。这个城市非常可怕，生存压力极大，很多后世的研究者认为，这或许是为了表现当年日本地区内卷化严重、社会压力巨大的现状吧。在这个米花町，一年之内爆发了数百起有预谋的故意杀人案。而这些杀人案都有一个特点，那就是凶手都是预谋杀人，而非激情犯罪。而且他们在杀人之后，不会安排自己离境前往某些没有引渡协议的国家

    ，而是会留在原地，等待警察——他们不知道为什么，就是非常自信，自己不会在现场遗漏皮屑之类的生物学证据。

    更奇怪的是，每次都会有一个侦探巴拉巴拉推理一通，然后所有的凡人都会当场认罪。

    这个侦探是如此的高效，以至于大部分案件的侦破工作都只需要几个小时来完成。另外，这个地区还存在一个明明可以当合法药企却硬是要当犯罪组织的、研究长生不老药的机构。这个机构不知道为什么明明可以在贫困国家与地区展开人体实验，却非

    要在日本这种发达国家进行这种反人类项目。【有研究者认为，这或许是为了控诉资本主义的不合理性。】

    当然，所有的研究者工人，这个或然世界，一定在很深的不可能之中——因为它实在是太不可能了。实际上，大多数侦探，就算说出推理，也无法给嫌疑人定罪——那是警察与法官的工作。侦探的推理也不一定会被法官采纳，而真正有预谋的犯罪者，一定不会在律师到

    场之前说多于的话。

    所以，侦探一通bb，然后嫌疑人当场认罪的不可能性，真的太大了。

    而对于奥伦米拉来说，这是他逆转的胜机。

    “这可不好说啊！”夏吾从地上站了起来，一拍桌子，然后单手气势汹汹的指着奥伦米拉：“证据的话，肯定存在的。”

    “一切都是你的推理……”“不只是我的推理。这里就有两个证据，可以支撑逻辑链。”夏吾如此说道：“你知道为什么赫胥黎会真的相信‘主角属性’这么扯的东西会真的存在于我的身上吗？因为奥尔格·刘留下了详实的实验记录。能够读懂他的实验记录，那么任何人都会相信，我确实是主角，我的一举一动都有不平凡的意义——证据一定都会汇聚到我身边。这是客观

    事实。”

    “然后就是第二点，你的权能。”

    奥伦米拉沉默了片刻：“原来如此……”“实际上呢，只要你肯公开你手中的那个文档，那么一切问题都会迎刃而解……”夏吾双臂抱胸：“它是绝对真实的——这是你的权能，并且很多人都能证实你权能的意义。

    你想要证明自己的清白，只需要将这个文档公开，任由我查阅。”

    奥伦米拉沉默了。“怎么样，这个事情应该很简单吧？”夏吾耸耸肩：“你看，事情一点也不复杂。只要你公开了自己权能取得的内容，并且从中找出证明你无辜的段落，到时候我的研究就会成为作者的视点、读者的视野，来表述你的纯白无瑕，为你洗白。而这个时候呢，隐瞒这个档案，只会让你洗不白——你知道吗？嫌疑人拒绝提供‘可能对自己有利的证据’

    ，只会加深警方与法官对他的怀疑。”

    奥伦米拉继续沉默。片刻之后，他才说道：“这关乎包括我在内、很多人的隐私问题……”“不不不……你这就输了，奥伦米拉。”夏吾摆摆手指：“我知道的，根据我的名推理，我说出这句话之后，最多过三个自然段，就会出现一个旁白，介绍你实际干过的龌龊

    事情。这个旁白，与你的思考无关，它只是一个开着上帝视角，陈述事实的旁白。开头应该是‘事实上’。”

    奥伦米拉再一次陷入了沉默。正如他可以通过自身权能，与自身无法感知到的奥巴塔拉对话，无需魔法就能完成“读心”一般的奇迹一样，他自身的权能所引发的奇迹，他自身也无法控制。这本书是该

    死的上帝视角，“叙述者”才是无所不能的上帝。这位上帝可以窥视任何人的思维与过去。事实上，他也确实做过不少玩弄他人命运的事情。联系玛德莱纳暗算那个著名基因猎人来创造或然神奥绍熙也好，联系瓦德纳继续某个召唤恶魔的实验也好，都有他的影子。斗魔们在他的指点下悄无声息的占据了本地的警察局，这个过程当然也会死人。另外还有控制黑帮贩卖致幻剂——这一方面是为了增进自身经费，另一方面也是为了给这个城市增加更多的迷幻色彩，让他们这些通过人类的心灵固定在必然世界的存在有更多的生存机会，这也同时掩盖了他与科技之神间的交易，让人类警戒人类社会之

    外的社会系预警魔法没有正常工作。

    这些都是犯罪。

    无数的悲剧，他早就知晓，甚至亲自推动。他确实没有亲手杀害过人类，但是他推进计划、编织剧情的时候……

    “你想说这是必要的牺牲？还是说一切都是已经注定的剧情？”夏吾如此嗤笑：“别傻了老兄。我觉得你洗不白。别想洗白。跟奥尔格那老混蛋混一条道的，都该下地狱。”毫无疑问，这老东西的实验对象，绝对不止有“动物”——奥尔格·刘最初所选定的实验对象就是人类。想要将这个仪式当中的“人类”替换成“动物”，又需要对这个仪式有多

    么深的理解？

    要对这个仪式有这么深的理解，那又需要多少次实践？

    这个过程又有多少人重复了夏吾的经历？

    毫无疑问，奥伦米拉就是夏吾最厌恶的“奥尔格”那样的人。看到这里，奥伦米拉的手指微微颤抖。他觉得自己的最优结局已经无法实现了，只能争取次一等的待遇。他压抑自己的愤怒，问夏吾：“难道我们不是一边的吗？我们不应

    该成为朋友吗？‘我们是剧情中的人物’——这个世界，这个历史，只有你我才如此确切的理解这种痛苦。我们是一边的……”

    “我夏吾大好男儿，竟和你奥伦米拉相互理解！”夏吾冷笑：“我灭你口的理由更多了呀！”

    “为什么……你明明不认识他们！”“哈？你想说的明明是‘读者都不认识他们，所以为什么要指明这一点’吧！”夏吾重新坐回地面上，用鼻子哼哼两声：“当然是不让你洗白啊！别忘了，奥尔格可没给我留‘同

    理心’这种东西。”

    很多实际上杀人如麻的角色，之所以能够洗白呢，是因为作者运用了春秋笔法。某些设定杀了若干万人的角色，只要不去描写他杀的某一个人如何如何、不让受害者蹦出来控诉、不去反应受害者的痛苦，保证“杀人”这件事没有产生什么影响，更不去

    描写被害者的视野之类的，那就完全没问题了。这就好比印度神话里那些随手一招爆掉科学计数法计算的范围的角色一样，不会给人任何真实感。“杀了若干若干人”就和“战斗力若干若干万”、“拥有若干若干财富”一样

    ，只是设定里堆叠的数字而已。

    只要没人提，那些或温柔或正义的主角也不会计较。

    但是夏吾计较了。

    于是有了那个“事实上”。

    于是奥伦米拉就陷入了极端不利的境地。他完蛋了。

    “接下来要怎么办？和我战斗吗？”奥伦米拉看着夏吾：“我没有直接战斗的能力。”

    “你不是知道过程吗？”夏吾耸耸肩：“反正你死定了，我看着就好，现在不怎么想动弹。”

    夏吾说完，就双手摊开，倒在地上，整个人躺成一个“大”字。

    “我现在就想看看，最后我到底要怎么才会站起来去杀你……或者你怎么死的。”

    由于这一切注定会发生，所以不需要夏吾自己去思考“怎么做”，夏吾也不打算自己动手——他倒是想要看看剧情要怎么推动他去做。

    奥伦米拉失望的垂下眼睑。他其实反倒是希望夏吾可以攻击他。因为这个行为就与这里所记载的预言不符了。

    或许，夏吾可能是唯一一个能够违抗这个“预言”的人呢？毕竟他是主角呀！

    但是，很遗憾的是，“夏吾可能是唯一一个能违抗预言的人”这件事，都是他在这里看来的。

    在理清了这几句话之间的上下文关系之后，奥伦米拉再一次调整了一些纸片的位置。

    现在，剧情更加清晰了。

    奥伦米拉也更加失望了。

    如果主角也不可能违抗这命运的话，那么这个世界观下，就不可能有人能做到这一点了。

    奥伦米拉闭上眼睛，摸索纸片。他要想办法自救。

    ——如果那部分纸片不是出现在夏吾或者其他人讨论“侦探小说创作”的对话之中……

    奥伦米拉有了个想法。“雷蒙德·钱德勒是世界上最伟大的侦探小说家。在雷蒙德·钱德勒生活的年代，文学界对类型文学异常鄙视，但雷蒙德·钱德勒却还是让自己的作品被录入冠以‘经典’之名的文

    库。他笔下的主角菲利普·马洛是……”

    夏吾听着奥伦米拉对着空气的大神表演，微微感慨，这家伙确实顽强得可怕。现在这样绝望的逆境，这人居然也还在寻找反击的机会。

    他在试图对“读者”们吹雷蒙德·钱德勒、吹菲利普·马洛，吹所有的硬汉派侦探小说。在硬汉派侦探小说里，主角确实也可以侦破案件，但是侦破案件却往往对漆黑的现实没有多少正面作用。不是犯罪者继续逍遥法外，就是这个社会很快就有新的恶人来填

    补犯罪者留下的空缺。

    不管怎么说，这类小说的结局，和“嫌疑人认罪伏法”的传统小说有很大的不同。

    夏吾自己也蛮喜欢钱德勒的，所以就躺在地上听奥伦米拉在那大声的吹。

    但是听了十分钟之后，夏吾也有些厌倦了。

    奥伦米拉毕竟是个或然神，不是文学评论家，不懂文学批评，没吹出花来。

    夏吾又忍了十分钟，才道：“喂喂，奥伦米拉，停一停，停一停，没用的。”

    奥伦米拉看了夏吾一眼。“你知道吗？虽然现在作品的主视点毫无疑问是我，但是决定要叙述什么的是作者朋友。”夏吾说道：“按我对那个混球的理解，你这一段话，最多帮他水一百字，说不定还

    不到，然后这一百字后面所有内容，都会被一个省略号所取代的。如果是改编的电影呢，这一段就要配合加速的时钟，让你的话变成一大段不可分辨的叽里咕噜。”

    奥巴塔拉闭上了眼睛。

    他看到了。

    这一段文字刚刚被他拼凑了出来。

    “要是你被奥尔格那个混蛋抓住之前，就有这样的求生欲，那该多好。”夏吾再次感慨一句：“如果你别被抓到，那一切就都不会发生啊。”奥伦米拉叹了口气：“奥尔格·刘背后还有其他力量啊。他当初一个大学生……虽然天赋异禀，但也只是个小有名气的天才。他为什么能够做下这样的事情？如果理想国的大

    学生个个都有这种本事，那还不得翻天了？”

    夏吾含笑看着他。

    奥伦米拉再次陷入了沉默。似乎是在等待夏吾的追问。“说啊，继续说啊。”夏吾抱住自己的胳膊：“现在不求安全退场了？因为发现那个难以达成，所以开始暗示自己身上或许有后续剧情的线索，绝对不能死？你想要安全的活

    到后面几部？”

    奥伦米拉愤怒的捶了椅子扶手一下。

    夏吾说出来之后，这一招的效果就会大打折扣，不灵了。夏吾摇摇头：“来，继续啊？”

===第一百九十章 我果然是天生的侦探===

尽管夏吾说得气势汹汹，但是奥伦米拉最终也没有和他激情对线。

    这个或然神，怎么说呢，好像确实跟他一样，已经看到了“剧情”的强制力量，明白一切都是徒劳，所以失去了某种内心的动力，什么都不想动了一样。

    夏吾讨了个没趣，重新躺了回去。

    他觉得，这应该是世界上最无聊最缺乏激情的boss战了。boss在开战之前就言明自己肯定无法对主角取得武力上的胜利——换言之，夏吾一开始就是“不会败”的。这可真是一个奇怪的事情。大家看小说的时候，尤其是看大多数通俗小说的时候，都心知肚明，主角一定不会败，区别只在于“赢多少”，但一旦真的有作者把这一点挑明

    ，那么“大决战”所必须的“激情”就会消失得无影无踪。

    所以说人类真是一群古怪的生物。

    夏吾开始仔细回忆一直以来发生在自己身边的故事，用自己的名推理思考事件到底还有没有疑点。首先，就从自己从海底捞出有限不可能潜航器开始。这玩意是和致幻剂一起送进来的。而奥伦米拉和科技内核买卖致幻剂，无非就是筹措资金、掩盖自身真实目的、用致

    幻剂让这个城市产生更多的幻觉、让邪教有更多发展的土壤——之类的。

    然后就是森林里面的那档子事。从“一只苍蝇撞到嘎嘎德眼睛”到“出现一只会喷火的鸡”这里。

    这一连串的巧合，听起来有点像“混沌之钉”的效果，但实际上并非如此。

    这一连串近似蝴蝶效应的东西，其实与约鲁巴神话有关。

    前面也说了，约鲁巴神话里面与“鸡”有关的地方很多，其中比较常提起的有两处。一处是奥巴塔拉用鸡来创造大陆，一处就是这里。

    一对夫妻去森林里收集果实。树上那个伸手赶苍蝇，然后手里的刀往下掉。接下来的情节，大体上就和夏吾他们当初遇到的基本一致。树下的那个一闪躲，踩中了一条蛇。那条蛇吓到了老鼠，逃窜的老鼠吓到了鸟，鸟尖叫吓到了猴子。猴子吓得

    手中的芒果都掉了，砸到了一头大象。大象以为被猎人攻击，拼命狂奔，挂断了一条花藤。花藤拉倒了一个蚁丘，蚁丘砸坏了一个野鸡的鸡窝。

    这里夏吾他们唯一没有看到的，就是“蚁丘砸烂鸡窝”了。怎么说呢……当时草丛确实还算比较高的。当时他们也奇怪，为什么那只鸡会突然愤怒的蹦出来。

    唯有后面的故事无法实现。

    那野鸡因为窝没了，非常的伤心，于是忘记打鸣，然后太阳因此没有出来。

    对于神话世界的居民而言，“太阳”就是所谓大地附属的小小发光体。没有任何在这之上的意义。

    但是在必然世界的现实，太阳与地球、恒星与行星运转的力量，是人类想象所难以触及的伟力。这根本不是区区小神可以撼动的。

    于是，“神话再现”的过程，就在这里中断了。接下来，就是太阳没有出山，世界一片漆黑，天神奥洛伦开始问责。他从野鸡开始一路问讯，最后询问道苍蝇身上。发现罪魁祸首之后，天神剥夺了苍蝇说话的能力。苍

    蝇从此就只能“嗡嗡嗡”了。然后野鸡鸣叫，太阳出来，从此再也没有出过乱子。这是一个非常典型的功能性神话。一来解释“为什么鸡一叫太阳一定会出来”的问题而来“苍蝇为什么只会嗡嗡嗡”的问

    题。这种神话在各个地区都很常见。比如说，某个希腊的小朋友会问祭司，“为什么太阳和月亮不会同时出现在天空呀？”这个时候，祭司回答不上来就会很没面子。于是他们

    就会说“这是因为太阳神设计让月神射杀了自己的爱人俄里翁，月神因此就永远不与太阳神见面呀！”

    啊，当然，这只是个比方，实际的过程没这么一步到位。毕竟大多数神话都未必是某个人有意识的创作的。

    很有可能这个过程是这样的。某个希腊小朋友问：“为什么太阳和月亮不会在一起呀！”

    然后大祭司会说：“因为太阳神和月神之间存在矛盾。”

    然后过了几代人，新的希腊小朋友就问：“太阳神和月神之间为什么会有矛盾呀？”

    新的大祭司就会说：“因为……太阳神让月神产生误会，从而射杀了某个人？”

    又过了几代人，时间已经到了罗马帝国时期。某个罗马小朋友就问：“太阳神设计让月神杀了谁呀？”

    这个时候，罗马的神官就不好意思胡掐，于是回去翻阅典籍，寻找到了一个有关传说大量佚失的英雄名——“就决定是你了，俄里翁！”

    于是，一段后世知名的神话故事就诞生了。

    很多神话都经历了这个么过程，所以偶尔神话里出现了逻辑诡异、前后矛盾、跳跃世界线、感觉像同人、非常ooc之类的，实在是太正常了。、

    反正就是这么个过程吧。

    尽管这个“神话重现”，因为现实的强大与神的弱小而无法继续下去，但是它还是有一定的意义的。

    比如说，钱光华在这个过程当中撞到脑子，开了窍，获得了神秘的宗教体验。

    夏吾现在可以肯定，钱光华的这份宗教体验，是指向约鲁巴神话的。

    这或许也是那只鸡与奥巴塔拉产生联系的关键要素之一。

    要知道，当时撞到脑袋的，可不止是钱光华。

    想想夏吾是怎么抓鸡的。

    鸟类的纹状体，是与哺乳类的新皮质功能相近的器官。

    ——顺带一提，这句话也一定在这本书的某处旁白里出现过。

    尽管前面那苍蝇啊蛇啊老鼠啊之类的都是巧合，是“主角走到哪哪出事”的被动所导致的。

    但是“宗教体验”却是个必然现象。

    “我还以为这是给我小弟的福利，没想到居然也是反派计划的一部分。”

    夏吾对此感到不爽了。

    再然后，就是关于科技之神的事情了。

    这个就更简单了。这本书写了几十万字，那这几十万字里，肯定有那么一些文字是解释圣逐与科技内核的设定。某年某月某日，执行体86372514来到加纳科乔，然后奥伦米拉正巧在街上碰到他。于是奥伦米拉喊道：“哦！执行体86372514！你在这里啊！”执行体86372514就会很奇怪，问他为什么知道自己的编号，这个时候，奥伦米拉只需要把那些旁白里

    的设定内容抄给那个不知道出家没有的机械妖僧，这就行了。

    这就足够证明，他确实是货真价实的“预言之神”了。

    奥伦米拉是独一无二的预言之神。在此之前，魔法并没有表现出任何“从未来来到过去”的力量。

    这就是奥伦米拉的价值。

    圣逐科技最核心的部分，都与“逆时序计算机”这种超越因果律的科技有关。而这种技术并不能在现在的太阳系里重现，就算是圣逐自己都办不到。

    奥伦米拉是唯一一个类似的力量。

    所以科技内核一定会与奥伦米拉合作。他们一定会投资这里。

    夏吾甚至可以肯定，只要自己想了这些，然后那个混蛋作者再用这些东西水字数，那奥伦米拉就一定可以得到相关的文字。

    那些相关文字就是奥伦米拉做成这些事的屏障。

    或许奥伦米拉认为，他夏吾是依附于自身权能的。但从逻辑上来说，奥伦米拉的权能才是夏吾身为“主角”特性的延伸。

    作者设计这样的权能，就是为了让他扮演……

    夏吾从思考之中惊醒，看到奥伦米拉还在那张椅子上，不由得奇道：“你怎么还没有跑？”

    “我没有拼出后面的剧情。”奥伦米拉似乎是放弃了一般：“我暂时不知道怎么退场……”

    “呵呵。”夏吾冷笑：“看起来比起我，你才是作者手里的提线木偶嘛。线断了，就动弹不得。”

    “至少我还有切断线的机会。”奥伦米拉反唇相讥。

    两人再次陷入沉默。

    但奥伦米拉很快就恢复了一贯的冷静。他说道：“我知道你现在在思考什么……你还在推理？对吧。不用想了。我可以把这本书的一部分交给你。”

    奥伦米拉一边说，一边从文件夹里取出一部分纸张，然后扔垃圾一般将剩下的部分扔给夏吾。

    夏吾一把抓住，却看着奥伦米拉，摇头：“没有用的。”

    “哼。”

    奥伦米拉知道夏吾要说什么，鼻子哼了哼。他已经战不动了。他累了。但夏吾仿佛是在给读者解释一般，接着说道：“你这是想要表明，自己的权能还有很大的价值，哪怕是我的名推理也不可能面面俱到，你可以给我提供各种情报和线索。所

    以，作者说不定有充分的理由把你留下来，让你当一个重要的npc。但我告诉你，没门。”

    化石这么说的，但是……

    夏吾还是翻开了奥伦米拉的文件夹。

    毕竟……

    虽然自己的名推理【或许还要再算上脑子里作者的提词板】也能够得到全部的真相……

    但是既然有现成的“证词”，为什么不采纳呢？

    可夏吾真的翻开这文件夹的时候，又忍不住在想，作者一定是快要完结了，赶着用这种办法填坑……或者用这种办法确保“所有坑都填了”？

    他首先从最前面开始看起。

    于是，夏吾就理解了赫胥黎租住的房子为什么会被炸了。

    想来就是那些斗魔去检查赫胥黎的房子，然后不知道为什么，一个巧合，聚变炉就失控了。这里是夏吾最搞不懂的地方。“主角属性”这个魔法明明是不存在的。他夏吾之所以有主角属性，不是因为什么魔法，而是因为他真的是主角，那个恶魔模仿了这种“穿越者

    ”的伪人格根本就没有意义。

    但不知道为什么，一个巧合之下，那个恶魔就灰飞烟灭了。

    于是这个城市里唯一有可能泄露的夏吾身份资料，就这么没了。

    奥伦米拉之后又花了一点时间，来确认“夏吾”这个人。

    而约鲁巴众神和斗魔们，则在不知道这一点的前提下展开了行动。

    这大概就是所谓的搞笑剧情吧？

    再然后，就是“神话重现”的那一连串事件。

    那个事件给钱光华小小的开了个挂，又让鸟和奥巴塔拉产生了微妙了联系，最后居然还救了赫胥黎一命。

    如果没这件事的话，赫胥黎可能就已经被奥绍熙一枪崩了。

    毕竟瞎眼的赫胥黎未必能够抵挡狩猎之神权能加护的子弹。

    再然后，那只鸡或许是因为冥冥中的联系，或许是因为别的原因飞向城市。

    中途，它散发出的强光扭转了赫胥黎影子的方向，助他击退了恶魔。

    然后，撞进一个水果摊里。

    结合后文“菲”家里的香蕉来看，不知道为什么，那个摊子正好是菲给宠物购买“当地食物”的地方。

    半夜，那只猴子——奥巴塔拉，就顺着味道来到这个水果摊。与鸡相遇。

    猴子身上的创造神身形，被进一步的固化。

    “啧啧，破案了。”夏吾把文件夹随手往旁边一甩：“果然我就是天生的侦探，证据一定会汇聚到我的手中。”

    之后，夏吾思考了一下，然后操控风，卷起文件夹，放回自己手里。

    再然后，就只有执行体86372514的下落。

    夏吾撇撇嘴：“搞什么啊……那个机械妖僧居然已经死了？”

    亏他还以为那个机械妖僧是个什么危险人物，正潜伏在暗中准备干一番大事咧！原来真的只是个打酱油的？

    再然后……

    说实话夏吾真的不是很想一次性看完，因为……怎么说呢……

    一个毫无未知的未来，实在是太过无趣了。

    但是，接下来，夏吾就瞪大了眼睛。

    他看到了不可思议的内容。

    “在夏吾第一次看到这一段文字的大概半小时前，准确的说，是他念出这一段文字的半小时前……”

    夏吾忍不住抱怨：“还能这样搞的？”

    说这话的时候，夏吾忍不住看了奥伦米拉一眼。

    或许正是因为有这段文字，所以奥伦米拉才会有恃无恐的出现在自己面前。在当时的奥伦米拉看来，“夏吾看见文本”或许就说明，自己和夏吾的关系……也许没那么糟呢？

===第一百九十一章 分战场比主战场激烈多了===

在夏吾第一次看到这一段文字的大概半小时前，准确的说，是他念出这一段文字的半小时前，一只恒河猴越过了一团火焰。

    这些来自于约鲁巴神话的或然神，绝大部分都是栖身于恒河猴身上的。

    原因其实非常简单——恒河猴是最常见的实验动物。

    奥尔格·刘所创造的仪式非常奇妙，只需要受术者与涌现的概念有一点点“相似之处”就可以完成仪式。

    比如说彩虹之神奧舒马累，它就具有“阴阳双性”的特征。而它降临的躯体，就是一只雌性鬣狗——这个物种雌性具有假的雄性性征。

    奧洛孔降临在一只海蛇上，是因为奧洛孔是海神，而海蛇栖息在海中。

    至于伊洛古为什么是老鼠……

    可能是因为神话里这位老兄就和老鼠一样没什么存在感？

    当然，开玩笑的。这或许是因为基数足够大的关系吧？因为小白鼠确实是最常见的实验动物。

    ………………

    夏吾看到这里，放下了手中的文件夹，一脸懵逼的问奥伦米拉：“这个解释是不是太随便了一点？”

    “随便吗？”奥伦米拉反问：“难道我的权能不随便吗？你身上的奇迹性不随便吗？难道这个世界还有哪里不随便吗？”

    “说得……还真有道理啊。”夏吾点了点头，但依旧觉得这个解释太扯淡了一点。

    这样岂不是说……

    约鲁巴神话里的奧里莎都是人形，所以任何灵长类都可以作为他们降神的载体？

    ……………………

    至于猴子，确实，大部分约鲁巴神降神的肉身都是恒河猴。因为约鲁巴神话里奧里莎都有人类的形态。

    ……………………

    “卧槽。”夏吾一巴掌呼自己额头上。

    半晌，他才对奥伦米拉说道：“话说你这个排序是不是正确的啊？这种夹杂一段正文加赞一段我吐槽的排列方式……”

    奥伦米拉耸耸肩：“我觉得逻辑还是很明确的。现在混蛋作者想要表现的就是你在‘阅读文本’这件事。而由于我的权能，这文本上发生的事情，刚好发生于半小时之前。”

    “逻辑上确实无懈可击。”夏吾上下扫了一眼包括这一句在内的内容：“而且我确实有一种读台本的感觉……但是……”

    ——这不会产生剧情上的割裂感吗？还是说这里本来就是有我吐槽的内容的？

    ………………………

    越过火焰之后，恒河猴停在了一辆倒翻的车上。猴子的下身裹着红色的布，上身则穿着白色的衣服。它的名字是奧芭，女性战神，是能够熟练使用各种武器的战士的神。

    奧芭的权能可以让她熟练操控任何足够被定义为“武器”的事物，并且在每一项武器上都拥有达人一般的技艺。这个权能乍一看蛮弱的，甚至都没办法和伊洛古那种操纵树木的权能相比。但是，很久之前，奥伦米拉却用智慧评价说，这个权能的强度在他们这一批或然神之中也是仅

    次于奥伦米拉、奥巴塔拉的强大。奧芭权能的强度仅仅与“武器”的强度有关。如果让奧芭掌握了战略武器的发射按钮，那么她就能够如同“战略武器达人”一般——虽然很难想象“战略武器”怎么会有“使用的

    达人”但这个权能真的就如同字面意义一样——将每一个战略武器精准的投放在需要消灭的对象上。

    奧芭无法发挥这个权能的全部能力，仅仅是因为或然神弄不到什么太好的武装。

    就连执行体86372514也没办法将真正的武器交给这些或然神——那一定会触发那遍布整个人类世界的社会系警戒魔法的警报。奧芭手中的武器就只有一柄高能矩阵兵器——用电磁场约束高能粒子，使之在一个狭小空间内往返运动的近战武器——通俗来讲就是“光剑”。必要时也可以当做高能粒子

    发声器使用。这把剑的功率与电池容量都略低于斗犬部队猎装的lsa—77“卢克”，由于没有超过人类科技的上限，所以不会碰触到社会魔法的警戒。奧芭站在那辆车的车轴上，望向天空。那如同不死鸟一般的鸡正在兴奋的挥洒烈焰。这一片已经没什么人类了。滚烫的空气足够在短时间内灼伤人的肺脏。除了散发着熟

    肉气味的死尸之外，这里已经没有人了。噼啪的木柴炸裂声下，城市已经异常寂静。

    如果没有那只鸡的“贵様”叫声的话。一只红色的非洲野掠略过了奧芭的视野。那是风与风暴之神烟散具有操控风的权能。烟散的爪子上捆绑着如同弯刀一样的铁爪。它在空中盘旋，划出约定好的

    暗号。

    那是“找到了”的意思。

    奧芭松了口气。她其实是有些由于的。按照那些奥伦米拉给出的预言，这一次斗犬们翻盘的机会就在阿尔马洛·赫胥黎的身上——他们或许是要赌“影子的魔法”。

    光越强，影越强。

    光源越低，影子的范围越广。

    活化影子的范围越大，力量越强。

    这是已经总结出来的关于影子魔法的规律。尽管太阳光的照度并不高，但是却是天然的光源。除开正午之外，纳尔逊影心流等影子魔法的修习者天然就有强大的战斗力。这种战斗力越是接近破晓或黄昏，就越是强

    大。

    如果奧芭猜得没错，赫胥黎大概是要借助黄昏时刻的城市巨型建筑阴影，来攻击他们这些或然神。

    而这个时候，他们又有两种选择。其一，是抢在赫胥黎魔法发动之前，将赫胥黎控制住。其二，就是等过了黄昏，赫胥黎失去这份力量之后再行动。

    可预言也提到了另一点。

    “影兽纠缠住了那只鸡。赫胥黎正在以一己之力阻碍神话的重现！”

    这句话出现，就意味着赫胥黎攻击了天上的火鸟。赫胥黎想要阻碍奥巴塔拉的权能发动。

    这让他们没得选了。

    奧芭与烟散一起朝着那个方向靠近。一个女人站在一栋楼房的房顶，抬头仰望天空之中的火鸟。

    从奥伦米拉的预言之中，奧芭知道这次的敌人里有一个叫做“辛德瑞拉”的女人。而根据黑市上收买的情报来看，这个女人是一个刺剑大师，近身战的达人。对于奧芭来着，这就是最佳的对手了。如果双方使用的都是远程武器，那么它权能的应用方式有限。但是如果大家都是近战，那么奧芭反而有机会在激战之中用权能夺取

    敌人的武器。

    所有能定义成“武器”的物品，它都能运用得得心应手如如臂使指。在很多时候，她都能夺下敌人的兵器。

    “何云婷和赫胥黎不在这里，但是桑构的速度是足够的。现在我们两个就应该快速将这个人杀死！”

    奧芭下定了决心。

    而另一边，辛德瑞拉则看着天空中的火鸟，调整呼吸，进行最后的冥想，将自己的身心调整至最佳状态。

    这一次是非常罕见的状况。由于敌人那边有“预言之神”这种开了上帝视角的权能，所以人类最精锐的法师部队，必须在情报压倒性不利的条件下战斗。

    最坏的状况下，辛德瑞拉甚至得在对方知道自己身高体重臂长三围的状况下战斗。【毕竟，这是部小说。万一这玩意有设定集卖呢？（啊当然，只是“万一”）】

    这是已经确定的事情，这是必然的事情。

    那些家伙知道他们会做出什么应对，什么知道他们会在哪里干什么。

    所以，斗犬们能够做做出的最好应对就是……

    找个最适合自己战斗的地方，然后等待战斗。

    没错，就是这样。毕竟双方情报差距实在是太大了。最坏的情况下，自己这边无论什么计策都会被对方知晓。

    所以干脆就做这种“一点也不怕对方知晓”的办法。

    也就是这个了。

    等着对方来攻击。

    由于从瓦达德城堡到者个“迎击地点”路途中的任意一个位置都有可能被攻击，所以斗犬们在出发之前还做了路线规划，确保自己不会陷入“绝对不利的环境”。

    何云婷甚至告诫过辛德瑞拉与赫胥黎，“即使遇到遭难的路人也不要去救”。

    她是如此说的：“在文艺作品里，英雄立场的配角因为救无辜路人而被反派暗算的故事，实在是太多了。”

    这里就是辛德瑞拉选择的迎击地点。她抬头打量天空之中还在胡乱喷火的火鸟，喃喃：“这样看到人也不能救，那当个英雄还有什么意思嘛……”

    一枚旁人看不见的骰子从虚空之中滑出。

    “天命之路”的效果再次上线。天命之路是消耗理想国精英法师们的业余游戏时间而维持的，是宝贵的资源，所以在非紧急时刻，斗犬们不会利用这份加护。就算是紧急时刻，他们也很少每一句话都用

    使用这个加护。

    但现在，确实是最关键的时刻了。

    侦查，天然20。

    她眼睛往上看。一只红色的野鸡……一只一看就给人“神”一般感觉的红色野鸡出现在她的视野之中。

    或然神一旦被发现，那存在感就无法忽略。

    紧接着，第二个或然神——一头白色恒河猴。

    【冒险者辛德瑞拉察觉……神……靠近……握紧手中的剑……】

    若有若无的呢喃声萦绕在辛德瑞拉的耳边。

    然后，起风了。

    烟散没有废话，立刻就召唤出风暴。小小的楼顶之上，气旋如同龙卷一般。

    但是辛德瑞拉衣服上的花纹发出淡淡的灵性光芒。

    涌现系魔法，“避风的加护”，通过改变材料表面“产生摩擦力的能力”，以及小范围引导流体流动，改变着装者自身的空气动力学模型。

    斗犬小队下来之前，最初的目标就是一个“疑似海神的神”甚至还考虑过于实验体05为敌的可能性。他们当然会准备应对流体的手段。烟散尖叫着。数道风刃凝聚，劈想辛德瑞拉那唯一缺乏防护的颈部。辛德瑞拉右手握剑，闪电般的连环刺出。她的剑刃视风刃如无物一般，直接绞进风刃的内部，将风刃

    劈成一道道零散的气流。

    烟散尖叫：“那剑上有费钢！”

    又一枚骰子落地。

    知识（历史），20．

    辛德瑞拉瞬间听懂了对话特意使用的古老非洲语言。

    ——这些家伙所拥有的情报也有限？预言之神的权能有限制？还是其他原因？

    来不及多想，一只猴子就跃至半空，翻着筋斗撞向新的瑞莱。

    辛德瑞拉给自己加上三个“提振体能”，举剑相迎。

    迅捷剑其实并非是用于对付动物的武器——或者说，人类历史上就没有对兽的剑术。人类的大脑占据了日常能量消耗的20％左右。为了维持这个耗能大户，人类其实选择了放弃部分肌肉。人类的肉体会抑制肌肉生长。同体重下，人类的力量与敏捷弱于任

    何动物。这导致刀剑在面对大型动物的时候，缺乏必要的拦截力量，无法防御。

    哪怕是持有盾牌，人类也无法接下狮虎熊之类猛兽的一击。

    而受限于神经信号的传递速度，人类的反应速度也很难追上小型的动物。

    对人类来说，最适合对抗动物的武器，是完全增加攻击距离的长矛与工件。

    只需要在对方击中自己之前杀死对方就好。

    但在魔法的世界，事情就没有这个绝对。法师可以提振自己的力量与反应速度，而动物也可以透过超自然能力获得远程攻击。

    对兽剑术，辛德瑞拉也有练过。

    但这个瞬间，两枚骰子从虚空中落下。

    对抗鉴定。“表演”对“感知”……

    来不及看结果，辛德瑞拉急忙变招，长剑上扬。

    与此同时，一道两米长的光刃从猴子的腹部瞬间展开。

    ——这个猴子半空翻跟斗进场，不是炫技，而是隐藏手中的武器！高能粒子扫过辛德瑞拉。一股蛋白质焦味陡然出现。

===第一百九十二章 再好的反派队伍也架不住一个个送===

“卧槽！”

    夏吾忍不住震惊了：“这一章断在这里？

    看样子这最开始应该是一部网络小说吧？

    是连载的吧？

    这样子搞不怕被读者打死吗？”

    “我觉得营造这种期待感是很重要的。”

    奥伦米拉如此说着。

    不知道为什么，夏吾觉得这个或然神似乎逐渐心神不宁起来，回答也蛮心不在焉的。

    奥伦米拉将目光集中在夏吾身上。

    他问道：“话说，你为什么一点也不为辛德瑞拉担心的样子？”

    夏吾摇了摇头，很奇怪：“为什么？

    有那么必要吗？”

    老实说，他之所以震惊，主要还是惊异于“为什么会断在这里”。

    实际上，他真的一点也不担心辛德瑞拉的安危。

    “她不是和你一边的吗？”

    “断在这里，制造一种她劣势很大的错觉，就意味着她最后会赢吧？”

    夏吾挠挠头：“如果刚才那段字描写了她什么什么样的决意啦，来一段回忆杀啦，然后是经历多少多少困难取胜然后断章啦这种才有那么一点必要担心吧？

    况且”夏吾语气一转：“想想奥尔格刘，那老混蛋比你有Boss气场多了吧？

    这女人就把他砍了个生活不能自理。

    如果让她在两个杂兵定位的或然神手下翻车，那才是情节安排有问题吧？”

    奥伦米拉觉得，奥尔格刘一个学院派的法师，在没有准备的情况下被砍死，是非常正常的事情才对。

    不知道为什么，夏吾居然这么赞许斗犬你是有多讨厌奥尔格啊夏吾翻了一页，然后迅速扫过以上这几句没营养的话。

    光剑瞬间扫出一面光扇。

    这面光扇原本是要将辛德瑞拉的头一分为二的。

    辛德瑞拉的头部防具没有抵抗高能粒子磁矩切割的强磁场按照原本的想法，或然神是不可能获得Lsa77之类的武器的，所以他们并没有准备针对性的防具。

    但是“天命之路”却扭转了这个杀局。

    辛德瑞拉在最关键的时刻靠着天然20的骰子，识破了奧芭“表演”出来的攻击，注意到了奧芭怀中的光剑，用腰力向后扭转身体。

    然后，闪避，天然20。

    伴随着一枚骰子的落地，辛德瑞拉逃出奧芭的必杀一剑的范围，同时往前刺出长剑。

    如果奧芭不放弃攻势的话，势必会撞在剑上撞在一把有费钢的剑上。

    它不得不收起攻势，通过尾巴在空中改变重心，从辛德瑞拉的剑锋旁边滑过。

    最终光剑也只是劈开辛德瑞拉的头盔，烫焦了鬓角的头发。

    辛德瑞拉甩开头盔，对自己的发型颇为惋惜。

    而这个时候，烟散已经组织起新一轮的攻势。

    更多的风刃在空气中凝结，朝着辛德瑞拉失去防护的头部压来。

    辛德瑞拉剑花狂舞，搅碎了这些风刃。

    不要紧她对自己如此说道，同时在心中朝着脑内植入芯片下令。

    倒计时三秒。

    三奧芭再次以光剑袭击而来。

    三米长的光刃在它手中施展出近似枪法的招数，逼得辛德瑞拉后退一步。

    二奧芭光剑舞动，辛德瑞拉连退好几步。

    奧芭的目标并非是直接击杀辛德瑞拉，而是打散这位斗犬的防御架势，让烟散的风刃长驱直入。

    三辛德瑞拉的脸颊上出现一道浅浅的血口。

    与此同时，楼面突然坍塌。

    “轰轰轰！”

    奧芭与辛德瑞拉同时往下坠落三层楼！“不好！”

    烟散的第一反应就是用风拉起战神奧芭。

    但是辛德瑞拉这个时候却扬起迅捷剑。

    骰子落下。

    感知，天然20。

    辛德瑞拉察觉了风了流向，然后出剑搅动。

    费钢那冷如铁的“现实”，搅碎了烟散的“奇迹”。

    风流向一乱，奧芭就没办法在半空控制住自己的体态。

    它原本必杀的剑招，也露出了破绽来。

    幸运，劣势，天然20。

    光剑刷刷的劈在辛德瑞拉身边的空气上。

    辛德瑞拉与奧芭几乎同时落地。

    辛德瑞拉当然想过“遇到一个会放风筝的敌人”的可能性。

    最适合她发挥的环境是狭窄的地域，而她选择的这座建筑虽然只有一百多层楼，但是却是和这座城市一齐涌现的现代化建筑，所使用的建材质量一流，非比寻常。

    以烟散的刚才释放风刃来估算的话，就算是这位风神的权能也没法在瞬间粉碎这栋建筑的承重结构。

    它也缺乏夏吾那种能力的绝对强度，可以直接贴着辛德瑞拉的皮肤创造一个风刃然后切开辛德瑞拉的喉咙。

    狭小的室内环境能够限制奧芭的发挥。

    而遮挡物也能限制烟散的视野。

    这相当于将二神分开了。

    最开始在顶层等待敌人值钱，辛德瑞拉就已经在建筑立面埋下了遥控炸药。

    烟散尖叫了一声。

    这个时候它才意识到这边好像败了一阵。

    但是尚未等它反应过来，建筑立面就传来一声刺耳的猴子尖叫。

    烟散不敢再多犹豫，冲了进去。

    而后退的奧芭也正好与他汇合。

    烟散发现奧芭左手手掌被切断了，只剩下半个，不由得叫道：“你这是怎么搞的？”

    奧芭愤怒道：“失策了”在两者同时落地的关键时刻，辛德瑞拉因为有准备，所有抢先一步站稳脚跟，然后展开剑势压制奧芭。

    奧芭劣势之下，只好使出惯用的“无刀取”，想要去夺辛德瑞拉的剑。

    但是辛德瑞拉的剑上镀了费钢，奧芭的权能在这把剑上失去了作用。

    明明是无往不利的神技，但实际用出来却成了“猴子乱挥”级别的把戏。

    辛德瑞拉掉转剑刃，一下子就切调了奧芭的半只手掌。

    只可惜，由于剑上的费钢，所以辛德瑞拉也无法使出“攻击骰暴击骰即死骰”的天然20三连来一剑秒掉奧芭。

    费钢带来的真实伤害，则几乎让奧芭的权能崩溃。

    它不得不暂且后退，稳固自己的神性。

    辛德瑞拉没有追击，而是不断的将小LED灯管扔到墙角。

    赫胥黎曾带来情报，说那些外星或然神是会从阴暗的角落里传送过来的。

    她必须小心，不能在胜利之后再遭到偷袭。

    做完这些，辛德瑞拉才松了口气。

    现在，她大概是拖住两个或然神了。

    努努力，说不定要有机会将对方歼灭。

    而此时此刻，两个或然神也意识到了这一点。

    在那些斗魔忙于自身存在的根本而拒绝参战、奥伦米拉行踪不定的前提下，约鲁巴众神对三名斗犬，并没有多少数量优势。

    其中一名又要去阻击另一路敌人。

    他们的人手本来就有些吃紧了。

    而现在辛德瑞拉将两名或然神钉死在这里了。

    辛德瑞拉与两位或然神死斗的时候，在更西一边的地方夏吾眨眨眼：“有没有搞错，这就镜头一转了？

    卧槽，我敢打赌，下一次视点再转回来的时候，奧芭和烟散至少要跪一个，然后另一个也得和辛德瑞拉两败俱伤大眼瞪小眼”奥伦米拉叹了口气。

    想要干掉一个或然神确实很难。

    但是若是你手上有一把费钢武器，事情就变得完全不一样了。

    或然神每一次与费钢碰触，都有一定可能会被“否定”，直接跌入不可能。

    这个“可能”理应罕见，但是架不住“每一次”碰触都会发生。

    这就好比游戏里有一把武器，每一次攻击都有千分之一的几率将敌人击杀。

    那这个时候把攻击速度堆满，那不管什么样的敌人，都有可能被一刀杀死只要砍得够多就行。

    对奇迹来说，统计学缺乏意义，但只要是发生过的事实，就有可能发生。

    辛德瑞拉确实缺乏将或然神送回的手段，但是她拥有费钢剑就足够了。

    夏吾叹了口气：“这么算啊，伊洛古最先被杀，然后奥绍熙死在我手里，接下来是奧洛孔，被斗犬小队杀死。

    再加上神父杀死的奧贡、被一枪崩了的奧舒马累，你们已经死亡五名或然神了。

    然后再加上你，还有与辛德瑞拉战斗的奧芭、烟散，预言里要出场的桑构、奥姆鲁，以及最近的奥巴塔拉你们这边居然至少有十一个拥有不同权能的或然神吗？”

    这可真是恐怖的数字。

    在过去的记录里，或然神可是从来都只会单独涌现的。

    二位数的或然神同时出现，确实是有够吓人的。

    而且，这些或然神中，还包括了奥伦米拉这样拥有“预言”这种无解权能的，以及奥巴塔拉这种可以永久改变地球环境的。

    从字中来看，奧芭的权能也有很大的发挥余地。

    奥绍熙、伊洛古、烟散这几个虽然权能显得很弟弟，但是运用得当的话还是能够当做合格的常规武力的。

    再加上斗魔那通过阴影运送兵力的手段，以及那恐怖的数量别看奥伦米拉见到他夏吾就白给了，那可是因为夏吾对奥伦米拉来说就是一个无解的结局，一个天灾。

    这么说吧，奥伦米拉就好像得到了一个印度神话式的加护“剧情注定奥伦米拉只会被主角击败”。

    在面对不是主角的任何存在时，奥伦米拉都很威。

    但是他惟独无法对夏吾造成任何威胁。

    “如果这十一个或然神同时出手的话啊，不对，排除奥伦米拉之后的十个或然神同时出手，我也会危险呢如果算上奥伦米拉，十一个神同时昭告自己的存在，那还是有很大可能与人类社会达成妥协的”夏吾思忖。

    “没有任何意义。

    我的权能是太阳系内唯一逆转因果的东西。

    就算我们与人类能够达成协议，奇迹的神灵也不会放过我。”

    奥伦米拉摇摇头。

    夏吾点点头：“嗯，我明白的。

    我明白，作者总会千方百计的找理由，让那些看上去很强的家伙一个个送。

    我懂的。”

    辛德瑞拉与两位或然神死斗的时候，在更西一边的地方，嘎嘎德正背着钱光华、尼亚加和那个依旧不知道名字的司机，娴熟的沿着防盗网飞快前进。

    而米氢琳则对自己使用了提振体能的魔法，在大楼之间跳跃，紧紧跟着嘎嘎德。

    普拉人是树栖物种。

    对于他们来说，这才是最快的前进方式。

    那些着火的房子里已经没什么人了，基本不用担心有人从窗户里射一发子弹。

    能够逃跑的人全都逃离了。

    尽管加纳科乔刚刚涌现出来的时候，有着不俗的城市规划，有应对各种灾害的原。

    但是这么多年的发展，各种违章建筑与窝棚早就在原本规划出来的避难路径上野蛮生长起来。

    许多路都被堵死。

    米氢琳强迫自己不去看下面尖叫的人群。

    “需要帮忙吗？”

    嘎嘎德显得米氢琳平静多了了。

    尽管他也会为受伤的人类难过，但由于物种不同，至少不会被带出应激反应：“我还可以再带一个人。

    就算是用脚我也能走。”

    尽管建筑物在燃烧，但是米氢琳已经用魔法赋予了众人“耐热”与“抗灼伤”的能力。

    嘎嘎德可以找到建筑物未燃烧的部分，借助地形快速摆荡身躯。

    “不好意思啊老兄。”

    米氢琳对嘎嘎德到了声谢，却拒绝了他的帮助。

    这个时候，嘎嘎德身后的钱光华突然脸色一变：“不行我还是恶心”“恐高还是晕动症？

    小鬼你这时候毛病别这么多”“不是，我呕”钱光华立刻扭头，吐了身后那还在傻笑的司机一身。

    嘎嘎德露出嫌恶的表情：“别看我这样，我在我们星球真的是个贵族，王子呀！我也是爱干净的”“不好意思呕”钱光华一边道歉一边吐。

    米氢琳皱皱眉，想要安抚一下。

    但这个时候，她也感到一阵恶心。

    “怎么回事”

===第一百九十三章 再废的能力，只要不设限制就能破坏故事===

最开始的时候，米氢琳以为这是钱光华个人的问题。

    晕动症是非常常见的一种……甚至不能说疾病吧。它最主要的原理，就是“眼睛看到的景物移动，与身体感觉到的空间感对不上”。

    在原始社会，这种现象多半会指向一个原因——食物中毒。

    因此，身体会本能的对自己进行催吐。拥有这种机制的生物，将自己的基因遗传给后代的可能性就更大——严重的晕动症，在原始社会其实是一个优势性状。这往往意味着食物中毒的症状一出现，你就开始吐

    了，可以比别人少吸收很多有害物质呢！

    而进入文明时代之后，这种基因又会一代代摧残骑马的、乘船的、乘车的、游乐场游玩各种项目的、玩3d游戏的。

    米氢琳最开始以为钱光华就是遇到了这种状况。

    但当她自己开始恶心，米氢琳就意识到，事情不对头。

    他注意到底下的哭喊声几乎消失了。取而代之的则是呕吐声与呻吟声。“啪”的一声，一个人倒下了。这仿佛是多米诺骨牌的开头，很快，更多的人倒在逃亡的路上。他们往往被身后的人踩上几脚，随后那些踩人的家伙就和被踩的人倒在一起

    。

    ——毒气……不应该……

    米氢琳感觉自己有些晕。而嘎嘎德也叫道：“米氢琳小姐，我觉得自己好像有点……发软……”一句话还没有说完，他手一松，差点从几十米的地方栽下去。幸好他在半空中眼疾手快，扒住一扇窗户。只听得咔嚓一声，被他用绳子绑在身后的司机发出一阵尖叫——

    他腰折了。

    米氢琳原本趴在楼房顶层的边缘，看到了这一幕，想要站起身，找办法去救。但米氢琳用力一撑，居然没有将自己撑起来。

    ——这是……这是超自然攻击！

    米氢琳异常惊讶。她发现自己好像落入了一个无差别的范围攻击当中。这个攻击以“疫病”的形式呈现，所以进入这个区域的人都会体能不断的衰竭。

    米氢琳给自己下了提振体能的魔法，勉强站起来，对着嘎嘎德大吼：“快进屋子……你没法呆在外面，快！”

    嘎嘎德勉强击碎窗户，钻进房子。米氢琳喘息两下，准备去找嘎嘎德。进了屋子不代表安全。隔壁的房子正在着火，火势随时有可能蔓延过来。她必须找到嘎嘎德，然后用提振体能的魔法抵消这个衰竭的

    权能效果。远方，一只长毛猴正在大地上缓慢行走。它身上穿着一件奇怪的……应该算是蓑衣？一堆草，其中一头紧紧扎起，然后就这样戴在他的身上。将整个身体全部遮挡住，只有

    四肢露在外面。

    奥姆鲁疾病与灾疫之神。

    正如预言所指示的那样，奧鲁姆打开了自己的权能，以自己为圆心，构建了一个三千米的球状空间。在这个领域之内，所有的生物都会生病。

    并不是这个病或者那个病，奧鲁姆的这个权能也无法直接创造出某种未知的病原体。

    但疾病并不一定有病原体。疾病是机体在一定的条件下，受病因损害作用后，因自稳调节紊乱而发生的异常生命活动过程；是在一定病因作用下自稳调节紊乱而发生地异常生命活动过程，并引发一

    系列代谢、功能、结构、空间、大小的变化，表现为症状、体征和行为的异常。

    按照来源，疾病大致可以分为有病原体的“传染病”，与没有病原体的“非传染病”。后者包括了遗传病与衰老症状、应激性反应等。“疾病”的界定重点，就在于“异常”。或者说，只要“异于正常”的，就是疾病。这个标准也是在不断改变的。譬如说，在19世纪到20世纪初，“同性恋”与“性别认知障碍”也

    会被认定是一种“需要治疗”的疾病。

    不过，对于人类来说，最常见的“疾病”，还是指各种常见身体不适。

    而在奧鲁姆的权能作用范威之内，人的“病因”就是“权能”。

    或者说，这位疾病之神的权能，就是“让作用范围之内人类的自稳调节紊乱，进而发生一系列生理异常，进而失去战斗力甚至死亡”。对于人类来说，若是没有远程的费钢武器，那么行走在大地上的奥姆鲁，就等于无敌。这位瘟疫的神将会断送这支小队的命运——除非他们可以无中生有，造出不存在的

    战力。

    奧鲁姆是如此想的。

    在那个半径三千米的球体之内，已经没有生物还处在“健康”的状态了。

    想要战胜他，就必须凭空找一只战斗力。

    “那么……”奧鲁姆对自己说道……

    ……………………………………………………“等会等会……”看到这里，夏吾突然楞了一下，然后停住阅读的速度，对奥伦米拉问道：“喂，老东西，问你个事啊——你有没有遇到过这样的状况，你找到了一张纸条，

    然后拼凑之下，发现那张纸条上写的话，只在作品中出现过一次？”

    奥伦米拉一愣：“啊？什么？”夏吾举起文件夹：“你看这里，你看！‘对于人类来说，若是没有远程的费钢武器，那么行走在大地上的奥姆鲁，就等于无敌。这位瘟疫的神将会断送这支小队的命运——

    除非他们可以无中生有，造出不存在的战力。’——就这一段文字，分别在‘第一百八十四章’和现在‘第一百九十三章’出现过，作为你‘预言成功’的正面。”

    “但是啊，但是，如果有一张纸条，上面写着一句话，你拼完之后，发现它这本书里出现过一次，那一次就是在纸条上……”

    奥伦米拉皱眉：“我不是很懂你是什么意思。这本书里，大多数话都只出现过一次。你看的这玩意就是我拼出来的……我这句话就只出现过一次。”“不，不不。你要注意，在这个印刷版上，‘纸条上的文字’是一个字体，然后‘普通正文’是另一个字体。‘对于人类来说，若是没有远程的费钢武器，那么行走在大地上的奥姆鲁，就等于无敌。这位瘟疫的神将会断送这支小队的命运——除非他们可以无中生有，造出不存在的战力。’这段话，在第一百八十四章，以‘纸条上的话’的形式出现了一

    次，然后在一百九十三章，以‘普通正文’出现了三次——后面两次是我刚才复数的，狗作者水了不少字数啊！”

    “换句话说，所有在小说文本里呈现出的‘预言’，都必须要以‘纸条上的字’的形式出现过一次，然后再以‘普通正文’的形式出现一次。”

    “可是，如果有这么一张字条，它出现在小说文本里了，但是却仅仅以‘纸条上的字’的形式出现过一次……”

    “不可能的。”奥伦米拉如此说道：“不会有这种事。”

    那意味着“开挂”。

    对奥伦米拉来说，他唯一的限制，就是“小说文本”。他只能具现出这小说里的文本。

    而其中，有一些文字，会因为“剧情需要”、“气氛烘托”、“塑造一个无敌反派”之类的理由而以“预言”的形式出现在正文之中。

    这些话就相当于出现了两次——一次以“纸条上内容”的形式，一次以“普通正文”的形式。

    如果统计学对这个权能有意义的话，那么这种内容内抓出来的概率就比只出现过一次的“普通正文”高一倍甚至数倍。

    但如果存在一段文字，只以“纸条上的文字”这种形式出现过一次……

    这些文字不必讲究上下文的对应关系，也不用作者挖空心思去将之前的内容填进去。

    那么，它出现任何内容都不奇怪了。

    换句话说，它可以出现任何内容——不受任何限制。

    这是一个“无限”的权能。奥伦米拉绝望的说道：“作者是不会给角色这种权能的——可以取出写着任意内容的纸条，也就意味着这个权能的拥有者可以获得任何信息。这些信息可以成为他做任何事

    的理由，剧情可以用这种逻辑以任意的方式展开。这完全破坏了‘故事’的意义，甚至相当于作者本人的意志以粗暴的形式出现在我们的世界里……”

    想想看吧，一个人，早餐之后突然决定要去砍一个人，理由是他从纸条上获得了预言……

    这完全可以无视角色自身的塑造与想法，去让角色做任何事情——因为他不管做什么都是合理的。

    可如果奥伦米拉的权能真的变成了这样……

    那么他就自由了。

    夏吾叹了口气：“得，我明白了。我猜接下来镜头会给到赫胥黎那边，下一次镜头转回来的时候，华仔就应该以某种形式发威了吧……我明白的。”

    …………………………………………………………

    “那么……”奧鲁姆对自己说道：“想个办法找出那一支‘小队’了——他们到底是谁来着？”奧鲁姆完全不知道所谓的“小队”到底是什么。他对此毫无感觉。只不过预言说他的aoe一定会a到一支敌对的小队，所以他随便找个地方放aoe就行了——因为巧合，那

    支小队一定会在他aoe的范围之内。

    现在他得娶找了。

    不过……

    奧鲁姆看着那只火鸟燃起的大火，思考了片刻。

    “应该不用去找了吧……万一我一移动，正处在边缘的个体脱离了范围怎么办？”

    奧鲁姆权能的伤害，并不会因为脱离范围而立刻消失。这个权能的原理是“让作用范围之内人类的自稳调节紊乱，进而发生一系列生理异常，进而失去战斗力甚至死亡”，“疾病”带来的种种状态，并不一定会随着康复而修复，

    有些会长期残存——即致残，严重的甚至会死亡。

    但是涌现系魔法“提振体能”“提振恢复能力”都可以将“康复”加速到不可思议的程度。异化系魔法力也有许多手段，可以让法师无视掉这种负面影响。

    他并不知道敌人的配置与构筑。

    由于不知道敌人长什么样子，所以现在移动，未必能够找到敌人。反而有可能让敌人脱困，那么……

    “现在要做的，就是等着了。”奧鲁姆看着不断蔓延的火势，想到：“等他们病死，或者烧死。”

    ………………

    某一栋巨型建筑的中层，赫胥黎……

    ………………………………………………………………

    夏吾耸耸肩：“看，我就说吧？”

    ………………………………………………………………

    某一栋巨型建筑的中层，赫胥黎站在一个魔法阵的中央。

    这个巨型建筑显然荒废依旧，室内装潢部分都被半空了，露出灰白的承重结构。地面上，何云婷用粉笔快速刻画更多的魔法阵。

    而赫胥黎正在冥想，调整自己的状态。

    但赫胥黎显然有些不够专注。他开口问道：“何姐，时间到了吗？”

    何云婷看看表，摇头：“还有十分钟……千万不要提前发动，千万不要提前发动！明白吗？”

    赫胥黎点了点头。

    在晨昏线掠过的瞬间，阴影魔法的力量会达到最高点。那个时候，影子的力量，不管是速度还是范围都全面占优。

    在缺乏支援的前提下，这是他们最后的手段了。他们掏不出重火力，也无法组织一百个学院派的社会系法师，在数万公里之外施法送还奥伦米拉。【现在理想国估计也组织了一批法师这么做，但是他们应该还在根据那

    火鸟的外貌与口音，尝试菲尼克斯、安卡、迦具土命、翁速日命之类的对象。约鲁巴神话毕竟比较边缘，不知内情的人也未必看得出这是“奥巴塔拉创世”。】

    所以，只能选择用影子捏一个高达了。“我知道你的性格，赫胥黎，但是，这一次一定要成功，明白吗？”

===第一百九十四章 准备===

晨昏线，昼半球与夜半球的分界线，阳光与地球表面的切点所连成的一条线。在这一个瞬间，阳光与地面是完全平行的。

    而在这一瞬间之前的数分钟之内，影子就处在“最大”的状态。越是接近这一条线掠过的瞬间，影子的力量就越是强大。

    除开“日蚀”之外，这就是地球表面所能找到的最强的影子了。

    历史上最大的“橙色灾害”之一，就是九条阴兽流在月球表面利用“活化阴影”的魔法创造出史无前例的影兽，吞噬了好几个月球永久聚居地。

    赫胥黎暂时还做不到那样。在这种极限状态之下，他就只能维持一分钟的施法、在那一分钟之后，他的专注就会崩溃，整个人暂时陷入“失去内心动力”的状态。

    所以，机会只有一次。

    ——解放自己的感情……

    赫胥黎对自己说道。

    解法自己的情绪，哪怕是挖掘自身兽性，也要暂时取得那种力量……

    “不要提前解放……一定要忍住……”何云婷一边后退，一边小声的说着。

    赫胥黎此时正在自己的精神世界当中构建完全不同的魔法。

    异化系，自我改造。

    这是一种从精神上就改变自己，将自己的情绪作为“武器”或“攻击”，进行改造、暂时换取更强力量的魔法。

    对自己使用这个魔法，几乎必定会引起性格上的改变，甚至有一定概率导致心性大变，整个人完全变了副模样。

    赫胥黎也是在冒险。

    而何云婷则是负责辅助。

    在赫胥黎专注于准备的时刻，她要盯着表。

    晨昏线是在大地之上不停移动的。且由于黄赤交角的关系，晨昏线每天扫过某地的时间并不确定——除开赤道之外。

    加纳科乔只是靠近赤道，而并非就在赤道之上，所以晨昏线扫过的时间点，仍旧存在的每天的变动。

    想要取得最大的战果，就只能这样计时。

    与此同时，何云婷手里还攥着一把黄裱纸。庭园的角落里，有一个粉笔画出来的圈，圆圈之内摆放有香烛与贡品。

    这是唤回小队队长马歇尔·李与队友赫尔奇的仪式。

    在东亚地区，盂兰盆节与中元节合二为一。加纳科乔是汉传佛教，所以当地民俗之中仍旧可以找到这样的痕迹。

    而在中元节，入夜之后，鬼门洞开，只需要点燃香烛，焚烧，就能接引暂时回到阳世的鬼。

    马歇尔·李与赫尔奇确实是位于“彼岸”，这个魔法对他们来说正好是“对症”。

    在赫胥黎施展魔法的瞬间，何云婷就会去点燃手中的纸钱。

    随着太阳西坠，花园里面的等自动亮起。

    但突然，路灯开始闪烁，变得明灭不定。

    与此同时，电线上无端冒出火花来。

    “噼啪、噼啪……”

    毫无掩饰的神性，毫无掩饰的存在感。

    一个怀有敌意的“神”就这样宣告自己的到来。

    雷神桑构，约鲁巴神话中代表着暴力、复仇与正义，能够操纵雷电、太阳、风暴的神明。

    而或然神桑构所显现出的，就是作为“雷”与“复仇”的侧面。桑构具有两个权能，其中之一，就是“雷神的权能”，能够操纵电——并非是操纵“电子的流动”，而是其他更为玄学的东西。这个权能的作用之下，他甚至可以将自己的身

    体化为雷电，在电线之中以光速运动。

    而桑构的第二个权能，就是“复仇反击”——他受到的所有伤害，都可以成为他的力量，直到他对敌人造成同等或在那之上的伤害为止。顺带一提，这个“同等或在那之上”的伤害标准，是由桑构的主观来决定的。如果桑构打心眼里认为“你划破了我的皮，就必须要用命偿还”才算对等，那么这个权能也依旧

    成立。桑构也在观察着这个庭院里面的斗犬。由于它的肉身不是灵长类，又没有可以直接操控固体物质或者大气的权能，所以他说话一向不是很清晰。长久以来，都是奧芭来解释他那含糊不清的话语。【在神话之中，女战神奧芭是雷神桑构的妻子。两名或然神通过这种联系来做到玄学层面的“沟通”——类似于“心有灵犀”之类】这使得他较为内

    向与谨慎。桑构并不是很有出手的欲望。因为奥伦米拉的预言说的很清楚，赫胥黎的“影兽”确实是扑向了奥巴塔拉的鸡的。他现在就算去阻止，那个事实也一定会发生。换言之，他

    不管什么时候发动攻击，不管取得多好的战果，赫胥黎也一定会发动那个魔法。这是必然发生的。况且，这个地方看上去也不像是很好闯的样子。对方很明显已经布下了什么魔法阵。这个魔法阵十有八九是要将赫胥黎增幅到可以对抗奥巴塔拉的程度。若是这个力量被

    用作对付它呢？

    还有旁边的那个女性斗犬，明显也在准备什么魔法的样子。

    但他也会担心另一件事——万一自己的行动也是构成这个局面的一部分呢？

    幸好或然神们对奥伦米拉预言的性质已经习惯了。

    他们唯一晓得的就是，不要多想，随便选一个自己习惯的时间发动攻击就好。

    于是，桑构叹了口气。

    何云婷举起了枪。她不知道对方到底是什么路数，但是从电器那明显的异象来看，显然对方的权能与“电”脱不了干系。

    “雷神桑构……”何云婷迅速想到了对手的名字。

    只要知道具体的情报，那么或然神就不难对付，因为他们所有的情报，所有的经历，所有的弱点，都可以通过搜索引擎找到。

    何云婷迅速的对自己使用“提升电阻”的涌现系魔法。

    她最后看了一眼计时器。

    ——时间还有三十秒……

    然后，眼前一亮，一黑，紧接着，景色飞速的倒退。

    何云婷意识到自己被攻击了。

    然后，才是迟来的疼痛。——神经信号在神经内运行的最快速度为每秒百米，经过魔法提振之后可以快三倍以上。但就算这样，我仍旧在没反应过来的情况下被击中了。这说明对方的速度远在这

    之上。

    ——视网膜上扔残留有光晕，刚才一瞬间确实有强光。

    ——这钝感……这种疼痛是撕裂伤？不是电击伤，也不是电灼伤……而是撕裂伤？

    “嘭”的一下，何云婷撞在一堵墙上。砖墙碎裂。何云婷几乎嵌进墙壁里面。

    她胸口那足以防御子弹的动力甲居然已经被撕裂了，某种攻击在切开了动力甲之后又撕开她的皮肤，留下弹道血痕。

    ——不妙……

    何云婷如此想着，闭上了眼睛。对方的攻击速度远超他的想象。而根据f＝a的公式，这么强的速度下，随便什么样的攻击都能发挥出不可思议的威力。只不过对方似乎有什么限制一样，没有对她再补

    上一击。

    但这样仍旧不妙，非常不妙。

    何云婷可以肯定，这个人下一次攻击的对象，就是赫胥黎。只要赫胥黎受伤，那么自己这边的计划就会无限的接近破产。

    ——一定要赶上……

    工程系魔法，循环加速，开启。血液流动加速、呼吸加速、神经递质传递加速——这个魔法疤痕之上是对实验体05超自然天赋的魔法，并曾存在于奥尔格·刘的实验记录之中。而当斗犬部队夺得那些实验

    记录之后，这个魔法也出现在了理想国的魔法库中。斗犬们是最先训练这个魔法的一批人。因为他们亲眼看到一个对自己使用了这没扣分的学院派法师，打翻半个小队斗犬的事实。他们知道这个魔法在必要的时候能够产生

    多大的威力。

    思维加速。

    而在何云婷眼中，整个世界在减速。

    ——还不够……

    加速的思维以更快的速度在精神之勾勒魔法。

    ——还不够快……更快……

    万物皆流，这个魔法的几乎是裹挟着神经递质击穿了一个个神经元，让离子的浪潮以超越化学反应的速度生成，让生物电激荡在大脑之中。

    于是，何云婷看到了。

    看到了电线之中冲出的一团蓝光。那是自由电子组成的团块，权能约束着这玩意，使之形成诡异的球状闪电。然后闪电击穿大气，以近光的速度扑向赫胥黎。

    在这个过程当中，闪电开始变形，组合成全新的肉体。一头狮子，以可怕的速度冲了出来。它出现的一瞬间，皮毛就开始碳化。这种运动速度，早就超越了蛋白质的承受上限——与大气摩擦产生的热量，瞬间就让那些蛋白质

    焦炭化了。

    这就是这个狮子的权能。它将自己转变为“电”的时候，体重似乎消失了，然后重组的时候，体重又会重新出现。

    这这等若是凭空获得了质量。

    而在高速运动当中凭空获得质量，就等于凭空获得动能。

    获得恐怖的动能。

    尽管狮子的身体强度并不高，在这种速度下与敌人产生碰撞，就会粉碎性骨折，但是在此化身雷电之后，它却可以重组肉身，修复伤势。

    这个权能，与“复仇反击”组合，就是令人畏惧的单对单构筑。

    何云婷举起枪，对准了桑构。这只是斗犬在绝境之中的搏命一击，她只能期待枪膛内的费钢子弹可以创造出否定奇迹的奇迹，一击就否定掉桑构的存在。

    肉体相对于高速的思维来说，实在是太慢。何云婷甚至能够看到自己的手臂与空气默查产生火光，感觉到自己肌肉细胞一点点炸裂的痛觉。

    她还看到自己胸口如同喷泉一样的血花。

    和当初被辛德瑞拉匕首刺伤的奥尔格·刘一样，何云婷也必须面对从“循环加速”带来的副作用。不是每一个人都能像夏吾那样，对流体操控得如臂使指。绝大多数人都缺乏夏吾那样的绝对强度。使用这个魔法的时候，如果身上有伤口，那么高压的血液就会之间从伤

    口中迸射而出。

    生物电被魔法裹挟着撞向手指，然后手指蜷缩，撞向扳机。

    但就在这一瞬间，狮子身体再次发出幽蓝色电光，整个人化作一团闪电，瞬间钻入电灯之中。

    然后是以连串的噼啪声。

    桑构又不是傻逼。既然预言里面说了，何云婷的枪里有费钢子弹，那他干嘛还要傻傻的用身体去接？

    对于费钢造成的伤害，“复仇反击”的权能可是不会生效的。更要命的是，如果费钢子弹滞留体内，那“化身雷电”的权能应用也会被封锁。

    它就只是一头能够驾驭电能的狮子了。

    当然，这也很强就是了。如果放在过去，或许能够与装备了热武器的偷猎者五五开。

    但是……这种强度是无法与斗犬相抗衡的！

    权能给他的超高速，不就是用来规避的吗？

    …………………………………………………………

    “卧槽！”夏吾忍不住感叹道：“原句确实出现了，没想到居然会是这样的……”

    “何云婷举起枪，对准了桑构。”这一段，夏吾原本脑补的是“两人手段用尽，最后只能以西部牛仔的方式正面对决，何云婷将最后的希望寄托在一颗子弹上”。

    哪成想，这居然不是对决的结束，而是开始？

    …………………………………………………………

    何云婷看了计时器一秒。

    距离“最佳时点”还有二十八秒。

    刚才那一连串看似缓慢的攻防，实际上是在一秒多的时间里完成的。

    考虑到声音的传播速度，以及赫胥黎的反应速度……

    “再撑几秒，然后倒数……”

    何云婷对自己说道。原本只是浅浅伤口的胸口抓伤，如今正如同切断主动脉一样喷血。如果继续这样，要不了多久何云婷就会失血过多而死。就算用涌现系魔法提振造血能力也是一样。她不

    是夏吾，没办法不靠血液循环就活下去。

    但是，这么一点时间就必须撑下去。

    何云婷面对赫胥黎，背对香烛贡品构成的魔法仪式区域，缓缓后退。

    蓝光一闪，桑构再次出现。

    枪口喷出火光。桑构再次重组，消失，然后再次出现。

    枪口再次射出子弹。

    如此重复三次，桑构换了三个方位，却都被子弹逼退。

    然后，三声枪响才几乎连成一声的传入赫胥黎的耳朵里。

    又过了一秒。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    闪光与枪声交替出现。

    再然后，是何云婷的声音：“赫胥黎，现在是是倒数……十！”

    闪光，枪声。

    “九！”

    闪光，枪声，闪光，枪声。“八！”

===第一百九十五章 钱光华 使用了 回忆杀===

“四……”

    这是无比漫长的十秒。

    由于预言的关系，桑构非常清楚，赫胥黎比何云婷更为重要，赫胥黎才是干扰奥巴塔拉权能的力量，何云婷只是护卫赫胥黎而已。

    它的目标始终是赫胥黎。

    但何云婷却不给他丝毫机会。

    “三……”何云婷也已经退到了边缘，推到了那个小小祭祀仪式的现场。何云婷取出攥在另一只手里的黄裱纸，当空一甩。高速运动之下，纸张与空气摩擦产生高温，直接将黄裱纸

    点燃。

    “二……”

    黄裱纸在何云婷背后缓慢飘落。在何云婷与桑构两人的眼中，这就和静止一模一样。

    闪光与枪声再一次交织。桑构再一次被逼退。

    但桑构却没有任何沮丧的感觉。因为不管赫胥黎接下来要发动什么魔法，何云婷的战斗力都已经废了。

    是的，没错，何云婷将失去战斗力。他的战略目标算是达成了。就这样。“赫胥黎会成功发动阴影魔法”是一个既定事项。那么，他所能做的，就是在这个基础上最大程度消灭何云婷与赫胥黎的战斗力。既然何云婷使用了某种自残的打法跟上他

    的速度，那他就只需要不断使用围魏救赵的战术，逼迫何云婷维持这个状态，但是又无法完全放开手脚与他对决。

    所以，他只需要等赫胥黎发动魔法之后，暂时退走，再来收割战果。

    “就是现在！”

    于是，赫胥黎睁开眼睛。

    涌现系“阴影活化”、“质量赋予”、“指令写入”与异化系“情绪寄托”同时释放。

    赫胥黎脚下的阴影瞬间拥有了生命。随后就是扩张……扩张……扩张……

    夕阳将影子拉长，现在的城市，就是赫胥黎的领域。在这个瞬间，太阳已经大半沉沦在地平线下，只剩明亮的余晖。这最后一分钟的余晖之下，阴影被无限的拉长。影子碰触影子，将活性化的力量传递，于是更多的影子醒

    转过来。

    最初的时候，那不过是些许蠕动的影子从地面上鼓起。

    随后，形成了移动的鼓包。

    再然后，淹没车辆、高过行人、超越树木……

    如同海啸一般不断扩张。最终，影子的潮水如同崩塌的山峰、如同咆哮的巨浪一样从地面上立起，呼啸着卷向东方——卷向海岸线，卷向火鸟的方向。

    目睹了这一切的居民惊骇欲绝。他们当中大部分人都是好不容易才从火场之中逃离，但是次吃此刻，这些人却毫不犹豫的转头就跑、跑向火海，朝着那火鸟的方向逃命。

    “火焰”是可以看到的伤害，但是这“阴影”却是从未见过的玩意。可不管怎么说，人奔跑的速度都无法与这阴影相提并论。理论上，影子的速度最快可以抵达“光速”。就算此刻赫胥黎没有利用这一点，他所创造的“海啸”速度也非人力所

    能及。

    很快，那些人就被阴影的海啸追上。

    他们眼前一黑，本能的僵直。在年短短的数秒之内，他们感到自己身边有狼群在奔腾。那是某种野兽的声音……那是不满的声音……那是愤怒的声音！他们战战兢兢，生怕自己会被那些无形的野兽也吞

    噬——在这个时代，因为一些莫名其妙的事情而死并不稀奇。但只有几秒的功夫。那些人就重新见到了光明。他们惊讶的发现，自己还活着，那些影子也已经略过身体，只是脚下地面，黑色的阴影不符合光学原理的铺满了所有地块

    ——就算被阳光直射，影子依旧是影子，也不知道那些照射到阴影区的光子到底去哪里了。很少有人会注意到这样一个奇特的事实——包括纳尔逊影心流、九条阴兽流在内的阴影魔法，会扩大阴影的区域，这实际上就等若是不知道为什么，消灭了一部分本该直

    射物体表面的光子。阴影也会有些微这个特性。它会吞噬掉辐射与能量——至于消灭掉的能量到底怎么了，目前还没有一个合理的解释。

    甚至有人提议要将“阴影魔法”定义为“光子消灭魔法”。但是这个名称却不大好直观的形容“赋予阴影质量”这种操作，所以没有被写进教科书。一般来说，这种“附带的特性”没有什么卵用，最多也就让人感觉“皮肤发凉”——因为这玩意最多只能“消灭辐射”，而不是“强制吸收热能”，了不得把温度降到环境基底级

    别。

    如果不附带“冷冻”的效果，是打不出冰冻伤害的。也没有人觉得这种附加属性可以造成什么伤害，所以从没有人开发过这方面的bo。

    但是如此浩大的影子掠过的瞬间，城市大火所释放的热辐射被消灭一空，火焰瞬间减小七成。

    尽管赫胥黎的“一分钟”结束之后，火焰会重新燃烧，但是至少这些平民有了些许逃命的可能。

    赫胥黎从没有哪一刻像现在这样觉得，自己选择影子魔法的构筑真的如此正确……

    ——“隐藏自己”的最终目的……居然是依靠这样声势浩大无法隐藏的魔法来实现啊……

    这是赫胥黎脑海中飘荡的最后一个杂念。其他所有念头都被一种刺入脑浆的剧痛所打断。

    影子呼啸着卷向火鸟。鸟有些慌张，它真的没见过这种声势。火焰熊熊燃烧，火光耀目。光透过数十栋巨型建筑，将阴影的攻势切的支离破碎。

    但影子没有就此消失……巨型建筑本身也是有影子的！

    影子比光更难消灭！

    巨型建筑的影子在赫胥黎内心的咆哮之下转攻鸡。

    影兽纠缠住了那只鸡。赫胥黎正在以一己之力阻碍神话的重现！

    鸡此时此刻没有实体。不知道为什么，它现在没有燃料，也不消耗助燃物，只是一团鸟型的热辐射，凭借着凭空生产的热量而肆虐。

    阴影魔法“消灭特定频段辐射”的性质，就是这鸡的克星！

    “贵様！！”

    鸡发出了惊恐的尖叫。它惊呼着挥动翅膀，想要散布火焰。但这一切都是徒劳。

    可另一方面，赫胥黎也不好受。他感觉自己心中的干劲正在飞速流逝。这个城市丑恶的嘴脸不断浮现……不知道什么时候被杀害的父母、童年的阴影、本地人的冷漠……

    甚至还有人类历史上的种种罪恶。

    但是……

    “放弃……一开始就不在考虑范围之内！”

    这一个魔法之下，维系着的是若干万人的生命！

    ——哈……至少这一点还得感谢奥尔格……我如此扭曲的本性，居然也有派上用场的时候……

    桑构冷眼看着这一切。它被如同布料一样的阴影卷开，就好像抖毯子时藏在毯子里的蟑螂一样，被甩飞了一千多米。

    但是对于桑构来说，这点距离就好像不存在一样。

    它在查看赫胥黎的结果。当确认赫胥黎并没有在瞬间将奥巴塔拉的鸡消灭之后，桑构就放心了下来。赫胥黎不过是在晨昏线的加护下，才施展出了这种手段。他维持这种强度的时间不会超过一分

    钟。而且，就算赫胥黎在夜晚能够活化其他阴影又怎样？

    为那只鸡提供力量的是奥巴塔拉的权能，而或然神的权能来自于人类的集体无意识，来自于神话原型，是不会被耗空的。人类法师与或然神比拼底力？

    笑话！桑构瞬间转移到了瓦达德的院子门口。由于赫胥黎的影子魔法，这一块区域现在是什么都看不到了。他雷电化身的速度实在是太快，在无法时刻观察外界、调整自身状态

    的时候，稍有不慎就会走过。

    于是，一只浑身缠绕如蛇般电弧的雄狮咆哮着冲入了阴影。

    影子可以泯灭光，但是再小的光芒，也是刺破黑暗的一柄利剑。桑构毫无阻碍的切入了阴影之中。

    没错，就是这个时候，这就是他最弱的时……

    ——噗！

    就在这一瞬间，桑构中弹了。

    费钢子弹。

    费钢子弹最特殊的性质便是，你无法用任何超自然感知去感应它。这玩意只能用视觉或者听觉去感知。但是赫胥黎最擅长的就是利用阴影扰乱视觉或者听觉。

    再者，赫胥黎的影子对强光极为敏锐。当初他双目失明，身为斗魔围攻之中，那只鸡在空中掠过带来光影变化，他也好好利用起来了。

    桑构身上缠绕电光，对赫胥黎来说简直就像是游戏界面开了导航一样。

    他只需要告诉何云婷大致的方位，就可以了。

    等到桑构看到子弹的时候，他已经避不开了。

    “啊！”一声怒吼。何云婷左手拿着一个正在燃烧的香炉，右手拿着一把费钢匕首，就这样冲向桑构。

    “里【你】！”

    “赫胥黎！动手！”

    阴影吞没了两人。

    然后，赫胥黎开始将所有的力量投注在那只火鸟身上。

    ——熄灭……熄灭……熄灭……

    赫胥黎跪倒在地上。这个时候，他所有的队友都离开了。而晨昏线所带来的“最强的一分钟”也即将逝去。他必须在这短短的时间里完成击杀……

    此时此刻，这座城市里，没有一人可以帮助他。

    ——一定要赶上……

    西洋的余晖逐渐消失。

    而那火鸟也逐渐变小。

    鸡也知道到了关键时刻。它决定汇聚起自己全身的力量。

    当太阳的余晖消失的时候，加纳科乔迎来了异常大爆炸。

    “贵様！！！！！！”

    “贵様！！！！！！”

    伴随着莫名熟悉的叫骂声，以及爆炸产生的震动，钱光华从昏迷之中醒了过来。“嘿……小鬼……”尼亚加正在帮他解开嘎嘎德身上绑着的绳子。嘎嘎德翻进窗户的姿势不大好。他完全被压在嘎嘎德身下，而那个司机腰被折成了一个诡异的角度，大概是

    不能动了。

    嘎嘎德已经陷入昏迷。尼亚加不知道普拉文人的疾病是什么表现，他只是到自己浑身烫得厉害。高烧毁灭了他的体能。他没法抬起嘎嘎德。

    但钱光华身形较小，所以还能钻出去。

    尼亚加声音沙哑的对嘎嘎德说道：“小鬼，跑吧……咱们的行动失败了……跑吧，你跑了还有点希望……”钱光华惊恐的站起来。他这才注意到，这应该是一户人家的客厅。这种干净明亮的装修是他做梦梦到过好几次的——对于孤儿来说，能在城里有这样的房子就是最高追求

    了。但这家人现在显然不大安详。室内一片凌乱，有人已经逃了。这一户人家就只有一个西装笔挺的老黑人留了下来。他正坐在沙发上，手里也还有一份报纸。桌子上是一口

    茶杯，杯子上有血，显然这老头喝茶的时候犯了病，一口血吐了出来，现在已经死了。

    钱光华努力的想要走，但是腿脚却不听使唤。

    他跪倒在地。

    与此同时，所有人都有一种感觉。

    “神”来了。

    或然神想要隐藏自己，那么一般人就算看到了对方，也会自动忽视。而若是他没有这个意思，那么所有人类都不可忽视他的存在。

    神来了。

    瘟疫的神来了！

    正在赶往这间房的米氢琳几乎倒在地上。她咬咬牙，直接滚下了安全通道的楼梯。

    钱光华甚至不需要用双目去看，就能“看”见一只猴子快速跑来的画面。

    人类的动作灵巧本就拼不过动物，唯有依靠“持久力”才能进行狩猎。但是或然神那“永不疲劳”的特性却弥补了这个弱点。

    他不可能跑过一个或然神的。

    “我这种人果然什么都做不到……我这样的……我这样……我……”

    钱光华差点哭了出来。这不是他所梦想的冒险。这不应该……不应该会……

    “我的冒险就这样结束了吗？”

    但就在这个时候，夏吾的话再一次浮现。

    ——只有你才能做好这个侦探社的任务……

    ——还记得我跟你说过的话吗？天生我材必有用……

    ——住，好好回想我过去交给你的东西。那些伏笔一定已经埋下了，明白吗？

    ——不是相信你自己，而是相信相信着你的我……

    钱光华咬咬牙……夏吾翻了个白眼：“卧了个槽，‘走马灯是大脑避免自己被杀所以在疯狂搜寻可以避免死亡的记忆’这种神棍设定？我居然在回忆杀里出场了？得，不用看了，奧鲁姆死定了。”

===第一百九十六章 安排得明明白白的【上】===

“我看看啊……这一章的标题叫做‘安排得明明白白的【上】’……”夏吾眼睛扫过了这一章的标题……以及标题下面的那一行话，不由得面露鄙夷之色：“看起来到这章或者下一章结束的时候，所有或然神都会死啦？除开你和奥巴塔拉这两

    剧情地位比较高的外，其他通通死啦死啦地？”

    奥巴塔拉似乎已经无心回答夏吾的话了。他只是焦急的看着钟。

    农历七月十五，晚六点。

    就在刚才，赫胥黎使用了那个魔法。

    钱光华从那个客厅里醒来了，很快就要反击。

    然后……还不到他退场的时候。

    ——还有几分钟……

    “话说你真是无情啊，奥伦米拉。”夏吾继续摇头叹息：“你早就知道是这个结局了吧？什么时候哇？他们大多数是不是都是你的工具神哇……”奥伦米拉或许是有些愤怒。他看着夏吾，说道：“至少有一小半，我创造他们的时候并没有打算牺牲他们。他们是我的同伴。而现在，你，还有作者，你们杀了他们。就是

    这样，没别的了。没了。”

    夏吾摇了摇头：“对你来说，这一章之内死绝的其他或然神……”

    “对我来说，他们就好像一般的正派角色对你而言的意义。”奥伦米拉如此说道。

    于是夏吾不说话了。他打算继续看下去。当然，他也不怎么担心钱光华的安危。在他看来，这一路的四个人里面，米氢琳由于搞笑度不足，够不上“沙雕兮兮的二货队友突然爆种慷慨就义”的桥段，而嘎嘎德则是硬实力不足。在那一路里面，唯有戏份不够多的司机先生以及有点戏份而且背景什么都很圆满没有成长必要的尼亚加先生，这两位容易被流弹击中死

    亡。

    其余人等都不需要担心。

    其中，钱光华更是连“回忆杀”都开出来了。

    要知道，小高潮的时候突然插入一段过去的回忆烘托气氛，那就代表这场战斗一定会引发某种人物的蜕变，以及剧情的重要转折，至少也得是人气角色的退场。

    除非是那种故意拖戏的，不然一般人还真的不至于在做出回忆杀烘托之后还让“看上去应该会死”的角色活下去的。

    而从上下文判断，这本书根本就是一路奔着大结局在狂奔，怎么可能还拖戏呢？

    钱光华咬咬牙，从他地上爬了起来。

    ——不对呀……不对。这不是我想要的冒险，更不是我想要成为的“主角”！

    这两天，从大家对待夏吾的态度来看，钱光华基本知晓夏吾身上存在“特殊概率魔法”的事实了。

    小田总是说，世界其实是有简单的运行规则的，相信就好。所以，钱光华尝试相信这一点。

    ——如果五哥说过我身上有伏笔的话……

    相信夏吾。

    ——如果条件已经集齐了，我还是放弃的话，那这辈子也就是个没用的家伙，最终长成没用的大人！

    也相信一次自己！

    一定有什么……一定有什么可以解脱困境的东西。

    钱光华的视线来回骚动。他很确定这个地方存在一个什么东西可以助他脱困。

    与此同时，奧鲁姆也将目光转向了这边。他察觉到了这里几个思想之中对他的敌意。

    “哦豁。”奧鲁姆如此说道。

    他如同一个正常的猴子那样快速接近。

    “快点想……快点想……”

    钱光华拼命的对自己说道。

    ——是身上的那些意识道具吗？不，不对，我根本没有学会几个魔法，哪怕是全神贯注的准备魔法，也不可能伤害道一个神……

    ——但是一定会有我能够运用的魔法……

    蓦的，钱光华想起了几天之前的一件事。

    那一天，夏吾吃完早饭之后拿了张报纸，然后把神父的十字架当做灵摆放在上面乱晃。

    但是他刚刚动手，赫胥黎和神父好像就同时动手了。

    ——首先，我之前吸收过京都纯子的经验，而京都纯子是个社会系的法师，所以我随便乱搞，也有可能实现一个社会系的仪式。

    ——第二，那个魔法一定不需要太高的要求……因为五哥他根本就不会社会系魔法，连入门都没有，但神父和赫胥黎先生为此大为紧张。

    ——五哥也说过，魔法效果的限制越小，释放的成功率就越高。如果不限定任何特定“目的”的话……施法难度会被无限下调！夏吾那个“在众人看不到的区域敲一敲，就能取出任何东西”的魔法，元嫩应该算是很高级的涌现系召唤术了。但是夏吾却更改了规则，他自己也无法控制会召唤出什么。

    这就极大的降低了魔法的释放难度。

    ——最后，我那次撞到头的时候……神父说我和神联系在一起过……他们是一伙的！

    钱光华迅速将这些线索串联了起来。

    他冲过去，你假期茶几上的报纸，快速翻到了金融板块。

    应该说，谢天谢地，这里还好是有报纸。如果这老头更喜欢用智能设备看新闻，那钱光华一时半会还未必能够解锁。他快速翻到了“财经”的板块，也不管自己到底看到了什么，哆嗦的从口袋里掏出那个备用法术材料包，在地上花了个圈——这是魔法阵里最简单的图案，一个有头有尾、

    象征神圣的圆圈，然后想了想，在里面添上了一个三角形。

    紧接着，将报纸的财经版正面向上，放在这个法阵的中央。

    随后，学着夏吾的样子，将那一枚写着伯努利极限定理公式的翡翠吊坠缠绕在手上……

    ……

    “嗯哼？”夏吾眉毛一挑：“好像看到了一个什么很眼熟的玩意啊？”

    ……

    随后，学着夏吾的样子，将那一枚写着伯努利极限定理公式的翡翠吊坠缠绕在手上，并闭上眼睛，努力冥想，回忆自己撞到头的感受……

    “不对……不是这个样子的……”

    钱光华很快就睁开眼睛，一脸焦急。

    只有自己和“神”共鸣，才能将脏水泼到神身上。

    他打听过斗犬的那些大哥哥大姐姐们和瓦达德战斗的经过，也知道“或然神”这种玩意对人类的影响。只要他能够通过信仰心与神联系在一起，然后在施展那个仪式的话……

    这个时候，新的几条对话浮现在他的脑海……

    ……

    夏吾震惊了：“这小子记性这么好的吗？啊？还是开挂啊？”

    ……

    这个时候，新的几条对话浮现在他的脑海。

    ——他只是因为某一个正体不明的宗教祭仪，通过或然神进入了机体无意识之海……

    ——宗教体验这种东西本来就可以由致幻剂赋予……

    ……

    “真是开挂……”夏吾嘟囔着往前翻：“我看看啊，应该是六十五章和六十三章的时候……这话还真是我说的。”

    ……

    钱光华立刻想起了什么。他很快扑向那个司机，然后从他口袋里搜刮起来。

    很快，他就找到了自己的目标——一小包糖粉，喝茶时加进去用的。

    这是在瓦达德家里拿的，掺了致幻剂的那种。

    实际上，在发现这糖粉妙不可言之后，司机就偷偷揣了好几包。

    钱光华的手开始发抖。虽然北回归线以北也有人主张“服用致幻剂是人类自由”，但神父还是告诉过孤儿们，这玩意是沾不得的。

    但是……

    如果不沾的话，他现在可能就没法活下去了。

    “等等，你要干什么？”尼亚加急了：“你这是在伤害自己……”

    “我接下来要展现的，是我作为一个人的觉悟……”钱光华深呼吸，告诉自己：“我知道的，自己其实还是个蛮普通的人……”

    ……

    “不不不您记忆力已经很好了好吗？如果不是有我这种非人怪物做对比的话……”夏吾连连摇头。

    ……

    “我知道的，自己其实还是个蛮普通的人。如果不是因为五哥，我可能就作为一个蛮普通的人，在加纳科乔有一个普通的家庭……”“但是啊，但是……”钱光华挤出一丝笑容：“我现在，有一个机会，超越这份平凡……我很高兴……真的……可能我这种普通人一辈子也就有一次这种机会吧。如果我不点燃

    自己，让自己变得不一样，说不定我就真的只能这样了。”

    “所以，我要超越自己！”

    钱光华一口吞下了掺了致幻剂的糖粉。

    然后，那温柔的粉色火焰，再一次在钱光华身上让其。

    钱光华呼吸逐渐急促。他不是成年人，摄入致幻剂有心肺停止的危险。

    但是钱光华没有在意。他走到那张报纸前，放开自己的灵摆。

    ……某军营空间站内，一队身高195上下、肩宽50左右、体重约100左右、如同照着刻板印象长出来的特种军人正在正欢快的在厨房里搅打奶油。这是他们这支队伍团建

    的方式之一，每个月会花一天一起在厨房做一道菜。

    今天他们打算开花式冰淇淋party。

    突然，警报声响起。原本被抛起在值班室的瘦弱书呆队员【大概喜剧里都会有这么角色】慌慌张张的冲了出来，叫道：“全员都有！侦测到金融魔法目标！目前我们空间站距离事发地点最近，

    将在五分钟之后掠过始发地上空！队长，命令！”

    一个长着络腮胡子，简直就是“白人暴徒”刻板印象的队长点了点头，吆喝道：“情报！”

    “事发地点为加纳科乔。目前有或然神灾害，且氢素银行确定，施法者与某种代表‘恐怖’的神话原型存在直接联系！目标包括或然神！”

    “或然神具体情报？”“已知存在‘海神’与‘火鸟’两尊——不排除是同一或然神不同形象或不同权能的延伸。理想国斗犬小队曾经在五天之前派遣一支精锐小队前去对付‘海神’，但没有抵达地面就迅速失联。而针对新出现的‘火鸟’，理想国社会系法师部队已经集结，并针对显现的形象组织送还仪式。目前已经排除所罗门魔神菲尼克斯、不死鸟安可、迦具土命、翁速

    日命等诸多神名。其余情况未知。”“氢素银行发来订单，认为该魔法扰动了氢与黄金的价格比，使之产生了万分之一的‘奇迹变动’，有可能造成可让国家破产的金融灾害，对金融市场明显怀有恶意，允许使

    用最大武力击溃。”

    “军需主管！”队长叫道：“费钢装备储存？”

    “纯费钢子弹一千发，镀费钢子弹三万发，全身费钢防护服只能供应十二人小队，但是费钢刀充足！”

    “那就十二人小队！社会系法师们，出列！涌现系高阶法师，出列！”队长脸上露出一丝狞笑：“很好，就让斗犬部队那些渣渣看看，什么才叫专业！”

    环球安保公司greaall名下最精锐的troopers部队，势要将所有扰乱金融秩序的邪恶法师铲除！

    至于或然神为什么要扰乱氢素与黄金的价格比？

    这就不是他们应该考虑的问题了。

    ……

    几分钟之后，奧鲁姆觉得有些不对头离开。他抬头看了看，有十三枚流星正从天而降，甚至撞入了他的疾病领域。他明显的感受到，那几个玩意，都是有生命的……

    “什么情况？支援部队？不是说斗犬绝对不会再来人了吗？”

    但是，奧鲁姆很快就没机会思考这个问题了。一发狙击枪子弹贯穿了他的身体。

===第一百九十七章 安排得明明白白的【中】===

卧槽原来有【中】by夏吾。农历七月十五，六点，于约鲁巴神话世界。

    ………

    大概六点的时候，菲顶着一脸慌张的表情十分新奇的用两条腿在地面上跑。这个星球原本就不存在能够彻底摧毁她的手段。哪怕最坏的状态下，她的这个身体被某种不可描述不可直视的奇迹彻底毁灭，圣逐也依旧可以从宇宙的历史当中提取出她

    过去的记录将她复活。她没什么好恐慌的。

    只是那十二道火流星从天而降的时候，她有些担心自己的假期是不是就要结束了。怎么说呢……毕竟她是个圣逐，人类对她有所防范也是正常现象。记录之中也确实是有一些圣逐将“验证过确实对使用者无害”的技术售卖给地球人，并且保证这种行为完全

    符合地球法规，甚至圣逐魔法发生意外的可能也远低于人类魔法。但是这种交易也确实有引发过较为严重的后果。

    不过，当空中降落伞打开，露出gw的商标时，菲松了口气。

    gw，是安保公司great　wall的标志。这家安保公司主要经营范围是地球大气圈内的国家武备、公共安全、私人保全，并承接地球大气圈内的“金融魔法犯罪打击”业务。

    和圣逐翻脸这种事，一般是达尔文斗犬来做的。菲思考的时候，一只手从墙角伸出来，将她拽进一扇门里去，门内是个楼梯，直通地下室。菲当然发现了这个，但是她判定对方没有恶意，并且普通地球人此时此刻不应

    该有太过特别的反应，所以任由事情发展。这是一个较为坚固的防空掩体，应该也是随加纳科乔一起涌现的。里面已经挤了好几个人了。拉住菲的是一个头发花白，满脸风霜的中年黑人。他气喘吁吁的对菲说道：“

    姑娘，歇歇吧，跑这么久不容易的……现在外面有魔法师战斗，歇一歇……”这个中年人是城里的快递员，原本就和几个贫苦人家一起居住在这个地下防空洞里。这个防空洞算是较为安全。这位中年人心比较软，听见上面的哀嚎之后有些不忍，所

    以决定让一些人进来避难。只不过这位倒也不傻。他知道如果外面的人一齐拥进到这个不起眼的防空洞里，会导致原本居住在里面的人陷入危险。所以他没有在街上呐喊说：“这里有安全的地方”，

    只是看路过的人中，有哪些身材瘦弱且身上没有携带武器的，就拉进来，稍稍安抚。

    这里已经有好几十人了。

    中年人有些犹豫。他觉得这里人已经很多了，但是还想再拉一两人进来。他不住的双手合十，念叨道：“佛祖保佑……佛祖保佑……”

    “放心……吧……”菲一边假装喘气【你能想象一个能在体内冷聚变的生物需要考氧化作用获取能量吗】一边说道：“这里所有人都……不会死的……”

    中年人只觉得这个女人是在安慰他，但还是很感动，口中说着：“菩萨保佑你……”

    但他不知道的是，菲没有在骗他。

    尽管圣逐法律原则上不允许圣逐介入其他星球的内战，但圣逐原则上可以向非交战平民提供有限的人道主义救助。

    菲觉得人类这种利他性行为非常让人感动。

    ………

    米氢琳原本在楼梯间里狂奔。突然，她感觉自己的身体轻松了一点，仿佛“疾病”已经开始好转一样。有道是“病来如山倒，病去如抽丝”。就好像垒积木需要用脑用手滑时间，但推倒积木只需要一根手指一样，打破体内的动态平衡很容易，但让被扰乱的内部平衡恢复则需

    要时间。

    米氢琳寿按在自己胸口，对自己释放“体能提振”的魔法。这个时候，她路过楼梯间的窗户口，看到从天而降的火流星。

    “喂喂……”米氢琳瞪大眼睛：“这个可不是开玩笑的……”

    ——不过，这个时候了，还有人要进行同人创作吗？

    她可太熟悉这种景象了。每次这种景象都伴随着恐慌与血流成河。

    只不过，当降落伞打开，露出那大大的gw商标时，米氢琳才发现自己想错了。

    ……

    “咳咳。”夏吾震惊了：“她是觉得哪怕在这个点上，任氏集团也会坚持枪毙灾区的同人作者吗？有没有搞错？加纳科乔现在什么时候全城死光都不奇怪吧？”

    “如果‘有灾难’就不去抓同人作者的话，那么每一次天灾人祸都会变成同人作者的狂欢——这就是任氏的逻辑。”奥伦米拉盯着钟。

    距离他退场的时间不远了。

    ………“黑金色的gw，greaall而不是任氏……魔咒政府这种军阀政府应该不会去greaall下单才对……”米氢琳喃喃：“也没有其他合法政府对加纳科乔宣示主权。临时的私

    人保卫业务？除开少数教权派头头，这里没人消费得起。可如果真的是那些和尚下单，那也不应该在这附近降落……”

    包括gw、任氏维权部队在内的大康采恩轨道空降兵团，都拥有将兵力空投至目标一百米内的技术。

    gw对准了在这里，就说明他们的目标一定在这里。

    除非……

    “金融魔法？等等，出发之前，那个小鬼是不是说过，政治正确女曾经给他灌顶传功的？他好像曾经和或然神通过宗教体验产生了联系……”

    金融魔法，社会系魔法之中最禁忌的一类。因为金融魔法操控特定物价或者股价进行万分之一的浮动，就足够一个人在世界市场里做出很多事情了。

    这会侵害到大康采恩的利益。

    一旦检测到这种魔法的使用，大康采恩就会对下令【以“银行对保全公司下单”的形式】将敢于这么做的人人道毁灭，并打击所有有“借此获利”嫌疑的对象。

    具体过程应该是先用神经毒气洗地，然后将被波及的路人搬走后烧光那个社会系魔法师藏身地的一切，杜绝其他人获得金融魔法的可能性。

    也就是说……

    “f．u．c．k！！！”

    米氢琳连滚带爬，终于跑到最硬楼层，然后找到嘎嘎德所在的房间……不，不需要找。那个活跃的灵性已经说明了一切。

    “＊＊！！！！”

    米氢琳含着眼泪掏出一张纸，用水打湿，然后冲到钱光华面前。钱光华脸上还带着一种痴傻的笑容，拿着灵摆对一张报纸晃来晃去。

    米氢琳用打湿的纸捂住钱光华的口鼻，将报纸撕碎然后点燃垃圾桶，紧接着拼命的用脚擦地上的魔法阵，顺带给嘎嘎德、尼亚加的鼻口也贴上湿纸巾。

    “怎么了……”尼亚加也发现米氢琳神色有异。米氢琳跌坐在地上，掏出湿纸巾捂住口鼻，用屁股坐在钱光华的魔法阵上：“不……尼玛，真是天才的想法，这个时候居然叫一群gw的保安过来捣乱……真是，早知道我就

    应该掏出粉笔，在墙上画一组红帽老祖和桃花仙的同人图了。”

    当然，这也只是说说而已。米氢琳本人缺乏信仰心，没有宗教体验，无法将黑锅扣在或然神头上。

    而且你也很难解释“或然神为什么要创作同人”的问题——要知道，或然神的审美是受限于神话的。

    神话人物喜欢现代大众艺术的概率也太低了点。

    而锅没有扣到或然神的头上，那么任氏维权部队是绝对不会对或然神出手的——经营许可范围之外的事情他们绝对不会干。这一点上大康采恩相当拎得清。

    ………

    “噫！大康采恩居然如此在意经营许可范围？”

    “你说了这句台词啊……”奥伦米拉耸耸肩：“我就该说，‘看吧，就是这样’。”

    他显然已经看过这一段了。

    ………

    “休息一下，然后准备再出发……”

    米氢琳正说着，一枚毒气弹正好从窗口跳了进来。

    神经毒气开始弥漫。

    ………

    何云婷醒来的时候，桑构的尸体也浮在他身边。

    她现在正在海中。按照作战计划，赫胥黎在发动那个魔法的时候，就会用最快速度将她送到海的这边。距离那已经坍塌的建筑物团块，只有十来米的距离。

    而在这个过程当中，桑构终于败给了名为“费钢”的现实，被否定了一次，没有再次浮现在必然世界。

    那建筑团块已经有一部分没入水中了。尽管从视觉效果上来看，它下降得很缓慢，但考虑到它那巨大的体积，仍旧有一股强大的水流在将何云婷与桑构的尸体往外推。

    何云婷醒来之前，感觉有一道恐怖的亮光刺破她的眼皮。她不清楚自己昏迷了多久，一开始还有几分希望是太阳。

    可映入眼帘的，确实缩小到原本三十分之一的火鸟。

    在最后的关头，这只鸟爆发出最大的力量去消灭赫胥黎的阴影。赫胥黎的魔法虽然强大，但是却不是时时这么强。

    当西洋的余晖消失、晨昏线略过这片土地，将城市带入夜半球的时候，赫胥黎的力量消失了。十余公里外，赫胥黎倒在瓦达德的庭园之内，剧烈喘息。

    但鸡还是被吓坏了。它慌张的逃离这座城市。虽然这鸡还算强大，但你要知道，“野鸡”这种主龙类动物并不是凶狠的掠食者。它们是杂食动物，攻击性本来就不算强。

    此时此刻，鸡只想离开。

    在奥巴塔拉权能的作用之下，它指向重新找个地方筑巢。

    然后，它就因为神话而来到了这团建筑垃圾之上。在何云婷惊骇的目光之中，鸡撞入了建筑垃圾之内。猛烈的爆炸产生。垃圾铺天盖地的散开。由于造物主的权能，这团建筑垃圾在散开的过程当中莫名其妙的变多，仿佛

    在海中猛烈生长。

    有一部分海水被吸收，转化为土壤另一部分则被猛烈的排开，化为海啸。

    “呀！”何云婷发出无助的尖叫。

    ………

    “耶！”

    同一瞬间，几个斗魔们鼓掌欢庆。

    他们通过影子，在斗魔界的办公室看到了实况转播。

    但更多的斗魔却在爆肝工作。

    领导很满意的点了点头，问道：“视频素材已经得到了，那么把这一段也剪进去吧！作为广告的开头！”

    一名职员一愣：“啊？那个，我们不是使用a方案，从我们的神话开始吗？”

    “不！没有的事！”领导点头：“看了这造物主创造世界的一幕，你不觉得感动吗？就用这个作为开头吧！方案c，我决定了。”

    职员说：“头儿，可你刚才不是说……”

    “刚才是刚才，现在是现在！”领导大手一挥：“这是我们揭示我们自身存在的广告！好好做，做好了才能留在必然世界！”

    这一瞬间，所有的斗魔都集中在这里。

    这个时候，一个懵逼的声音响起：“那个……头儿？我们广告的主旨是什么？我能再确认一下最终目标吗？”“哎呀！我说过多少次了！最重要的是体现我们的文化！我们的神话！让地球人认知到我们斗魔的存在！将我们和那个新的土地绑定在一起！”领导大声咆哮：“这样的话，

    我们才能成为加纳科乔一样的自然现象！不需要固定，不需要支持。最坏的情况，也就是送还之后还能够涌现！”

    那个人若有所思的点了点头。

    领导继续尖叫：“总之，一定要人工制作的部分快点赶完，约鲁巴那边快玩完了，我们还得去糊弄一下斗犬！现在人不多了！明白吗？”

    刚才呢个声音又问道：“斗犬……我能不去吗头儿？”“我就知道你们要请假，一个二个这会就要请假。”领导恨铁不成钢：“但是咱们脆啊！一下就会被破坏肉体，打回这里。也就是他们不知道我们的真名……但是如果和斗犬

    打，人不够多的话，几下就会咱们这边就会死光，就会穿帮！”

    “所以，这次的任务，绝对不许请假！”

    “另外，最后确认一下，传播的媒体请好了没有？检查一下，保持网络顺畅，一做好广告就全网放送！”

    这个时候，领导突然皱了皱眉。他觉得刚才问话的手下好像有些奇怪。他扭过头，问道：“你是哪个岗位上的……等会，你现在翻排班表干什么？对我们的工作有意见？”马歇尔·李摇了摇头：“不是，我对这个一点意见没有。我只是在找诸位的真名而已——另外，岗位……应该是斗犬小队队长吧？”

===第一百九十八章 安排得明明白白的【下】===

“”夏吾沉默了片刻。

    他看了看奥伦米拉，然后看了看自己手里的件夹。

    然后他通过这行字看到了自己的动作，于是觉得蠢爆了。

    而上一行的“蠢爆了”映入眼帘之后，他觉得这个更蠢了。

    “你给我看的真的是原？”

    夏吾狐疑：“这也太开挂了吧？”

    “挂是你开的。

    后面有解释。”

    “不是，我对这个一点意见没有。

    我只是在找诸位的真名而已另外，岗位应该是斗犬小队队长吧？”

    马歇尔李自我介绍道：“斗犬小队队长，马歇尔李。”

    一瞬间，领导如坠冰窟。

    斗魔们之前之所以不怕被送还，就算死了也只是死回斗魔界，就是因为他们的真名从没有被地球法师掌握过。

    地球的法师无法送还他们。

    而瓦达德的那个保护性魔法还在。

    只要他们自己不主动提起自己的真名，然后外人没有根据无可辩驳的事实得知他们的名字，那么他们的所作所为都会被社会系魔法所隐藏。

    而现在一切都完蛋了。

    顿时办公室传来一片哀嚎。

    “我就说排班表写工号就可以了！”

    “完蛋了完蛋了，彻底完蛋了！”

    “那工作还做不做啊？”

    领导勃然大怒：“这个点了还在乎工作不工作？

    都给我振作起来，携手抗敌！”

    然后才转向马歇尔李：“你这家伙，到底是怎么进来的。”

    马歇尔李也有点懵：“居然是这么制式的台词主角属性真是太可怕了。”

    “你是什么意思？”

    领导勃然大怒，觉得对面在戏弄自己。

    “啊，别在意。

    某些动画里面常有这种情节嘛，原本打了一整年也没有打掉的干部啦、道中boss啦，因为实在是没有篇幅了，所以在最后一两集集体出现在主基地里，紧接着被主角方一锅端，这样。

    我得评价依据，反派这种东西，还真是散是满天星，聚是一坨屎原本在单元回里单枪匹马就能战翻主角的敌役，在这种场合连杂兵都不如。”

    “啊？”

    “没什么，这个不用理会。”

    马歇尔李如此说道。

    之前何云婷在去战桑构的时候，是因为马歇尔李曾经有个计划，让她在“开启鬼门”的仪式执行到一半的时候，熄灭掉香火，破坏仪式。

    这样子，马歇尔李就不能顺利的回到或然世界。

    但那个时候，他也一定离开了那片海。

    按照民俗的话，这香火灭了，他就“找不到回家的路”，再次迷路了。

    而这个时候，他还在迷宫里。

    迷宫的规则则是一定会将人送到有可能发生战斗的地方。

    除非你是具有离开的资格、且有意识的从这里出去，否则的话，你一定会被送到开战的区域。

    而这一时间点“领导”为了赶一个工作的进度，将所有的斗魔都叫过来加班，以至于整个斗魔界都没有其他地方有斗魔了。

    迷路的马歇尔李自然就抵达这里了。

    只是他自己也蛮惊讶的。

    因为他发现自己一出来，就站在那贴在白板上的值班表前面。

    于是他不动声色的取下磁铁，翻看值班表，记录这些斗魔的真名。

    而从这些排班表，马歇尔李也大概看出这些斗魔的几乎了。

    简单来说，他们想要成为非或然神的奇迹现象。

    “所有从或然世界涌现到必然世界的事物，都需要必然世界的某种力量固定”。

    比如说，召唤的魔法就需要消耗施法者的意志力去固定召唤物。

    或然神则需要人类集体无意识与神话原型固定自身神性。

    但是，所谓的奇迹，就是无法用规则概括。

    世界上确实存在一些东西，来自于或然世界，但是却在没有固定物的情况下保留在必然世界。

    比如加纳科乔。

    加纳科乔这座城市，是从或然世界整个涌现的，是一个奇迹的现象。

    在没有固定物的情况下，这座城市保留在必然世界，似乎成为了必然世界的一部分。

    据马歇尔李了解，学界确实有少数学者认为，是或然神或者其他幕后势力在维持加纳科乔这样自然奇迹景观的涌现。

    但大部分学者倾向，在某种规则下，这种奇迹确实可行。

    而从这份排班表上，马歇尔大致得知，斗魔们的最终目标，就是借助造物之神创造大陆的神话重现，将自己与那块大陆绑定在一起。

    他们打算让那块大陆作为“神存在的证据”，让所有人类来认知。

    他们甚至想要以此创造新的神学，交给那些异乡民，想要以此来创造有别于人类化的奇迹。

    而斗魔们现在的任务就是“剪一支广告，让所有人类认识到这件事”。

    “不得不说还是很有想法的。”

    马歇尔对此点点头，表示赞许：“通过以此神迹，改变所有人的认知，让所有人意识到或然神就在我们的历史当中。

    就算你们被送还了，只要那块新的神造大陆还在，说不定人类对这次历史事件的记忆就能让你们复苏。”

    “你们不想作为神话故事而想要成为历史，还想要通过改变人类化来创造奇迹”“但有个问题你们，为什么要采用这样低效的管理模式？

    还有为什么是你们来剪片子？

    任氏集团旗下有好几百家影视工作室接这种活吧？”

    领导脸上浮现出恼羞成怒的脸色：“要你管！”

    他们也想外包啊！但是，钱呢？

    按照交易的规则，他们与科技内核的白粉生意，大头只能由科技内核的执行体拿。

    如若不然，那在社会系警戒魔法眼中，就变成了“这里有人类之外的力量与人类之内的力量交易，并且人类之内的那股力量只占便宜。”

    瓦达德的社会系魔法掩盖奥伦米拉权能的事实之后，境界魔法就只能观察到这种事实。

    这将直接触发警报。

    因此执行体86372514有钱承包盂兰盆节化活动，而约鲁巴众神这边只能苦巴巴的贩卖那些实验失败的动物来回笼资金。

    没办法，穷。

    请不起外包。

    至于“效率低”那更不是他们的错啊！普拉人对管理学的理解就这样，他们只能想象出这样的斗魔。

    斗魔也很绝望啊！“好吧，看得出，诸位也是有苦衷的”马歇尔点了点头，然后反手抽出腰间军刺：“诸位，我已经在门上画好了法印留客的习俗，阻止各位离开。

    各位还是和我来一场亲切友好的交流吧。”

    这些斗魔实在不怎么强，赫胥黎丢了装备瞎了双眼也能乱杀。

    他们差点杀了赫胥黎，主要也就打个情报差，并且欺负赫胥黎没法休息，一点点耗空赫胥黎的体力与意志力。

    他们和神父打，也是建立在能够集体躲在影子里，一个死回家了就换领一个，让神父以为他们只有一个神。

    而马歇尔，一个专精或然神送还的民俗类社会系法师，并且只丢了部分费钢装备。

    而且，他就在斗魔界，在影子里。

    “卧槽。”

    这是斗魔领袖的遗言。

    二等兵莱因哈特用过枪头顶开了一间房屋的房门。

    这间房门是附近最为明显的灵性反应所在。

    另外几个反应都不如这个强烈。

    他用枪口扫了一头，发现里面有三个成年人、一个异乡民和一个孩子。

    其中那个异乡民已经陷入昏迷，两个成年男子被异乡民压在身下，只有一个男孩和一个成年女性可以自由活动。

    那个最像魔法师的成年女性没有敌对意图。

    莱因哈特立刻抽出一张纸，对着那个女人与小孩喊道：“来！看这张纸！”

    那是一张写满了化符号的纸。

    这些纸共同构建了一个持续性起效的社会系魔法。

    每一个人类社会之内的分子在看到这张纸的时候，都会本能的重复最近释放过的魔法仪式。

    除非是某种持续性生效的意识，不然的话，任何人看到这个的时候，都会产生这种冲动。

    当然，只是冲动而已。

    这种冲动你自己也能抑制住。

    但是在你抑制冲动之前，你的灵性会发生改变，或许会有一些已经熟练到无以复加的低等级魔法会被本能的引出。

    在莱因哈特的观察之中，米氢琳身上的魔法灵光变强，应该是瞬间对自己使用了体能提振。

    标准的涌现系构筑，没有使用社会系魔法的经历。

    与此同时，系统记录到影子的异常位移。

    这是那个小孩身上激发出的魔法。

    “影子魔法？

    纳尔逊影心流？”

    夏吾略一思索：“法师换备那个垃圾魔法也是个伏笔？”

    莱因哈特放下枪械，手臂对准那个还在释放麻痹性神经毒气的烟雾弹下来个指令。

    烟雾弹停止喷洒毒气。

    莱因哈特道：“女士们先生们，请离开这里，这里即将清场了。”

    米氢琳松了口气。

    她知道，这次算是蒙混过关了。

    作为稷下学宫的成员，她对GW的这种甄别技术还是有所了解的。

    那个魔法会从化体验入手，让受术者想要情不自禁的重复自己最近释放的魔法。

    当然，前提是，你得“还会那个魔法”。

    刚巧应该是“刚巧”吧。

    米氢琳还真就知道这么一种魔法，可以让人暂时忘记刚才使用过的魔法。

    法师换备。

    “换备”这个词，来自于“更换备牌”。

    这是集换式卡牌游戏之中的一种规则。

    在这种规则下，玩家除了卡组，还会准备一些“备用卡”。

    三局两胜或是多局战斗之中，允许玩家使用备牌调整卡组。

    社会系、涌现系复合魔法“法师换备”便是这个游戏概念的延伸。

    这个魔法可以通过仪式，将自己所学的魔法暂时替换成另外一个人的构筑，并自动掌握所有必须的前置知识。

    在这个过程里，受术者原本所拥有的魔法与技能，会作为“抵押”而暂时存放于某个神奇所在。

    在被任氏集团维权部队追捕的时候，米氢琳曾经用这个魔法改头换面啊，顺带一提，对京都纯子他们，米氢琳一直自称“老娘画了同人图就跑，维权部队只能在老娘屁股后面吃灰，就算真被围了老娘也能凭借一身武艺杀出来”。

    由于法师换备是战术意义很强的魔法，所以给米氢琳准备“备用构筑”的好友们一般是信的。

    毕竟不是高手玩不转这个魔法。

    玩得转的基本上都是赫赫有名的实战派。

    鉴于这魔法难度也很高，所以菜鸡一般不会考虑学习这个。

    米氢琳刚刚将赫胥黎的魔法给钱光华换上了。

    这张“备用构筑表”米氢琳一直没舍得给自己用。

    一来他之前一直和赫胥黎组队，就算用了这玩意也未必比得过赫胥黎自身。

    二来，虽然她偶尔损赫胥黎是“无脑快攻”，但米氢琳很清楚，快攻法师虐菜个个一流，但若是被针对了、或者打逆风局，那么快攻法师就需要相当高的战术意识，才能百战百胜。

    换言之，赫胥黎之外，绝大多数人拿了这个备牌表都玩不转。

    虽然赫胥黎也懂“审判”之类的社会系魔法，但是那是律法类，与金融类格格不入。

    现在的钱光华完全忘了施展社会系魔法是个什么水平，更忘了京都纯子的经验。

    那些全被“抵押”了。

    他现在就等于是经验砍光的白板赫胥黎。

    米氢琳对莱因哈特招了招手，取出自己的身份证件：“我是稷下学宫的二级研究员米氢琳，火星奥林匹斯公民。

    我刚刚被或然神袭击了，现在想要雇佣你”尽管在对方没有彻底排除掉“金融犯罪”的嫌疑之前，莱因哈特不是很想理会对方。

    但稷下学宫声誉还算不错除开任氏集团对此颇有微词，也很反对金融魔法，所以莱因哈特还是打消了顾虑，道：“如果有需要，请扫描我胸口二维码下单。

    在完成了现阶段的任务之后，GreatWa二等兵乐意为您服务。”

    那个二维码与迷彩几乎融为一体。

    米氢琳扫描之后松了口气。

    他们现在安全了。

    他对其他战斗发了个短讯：“疾病之神奧鲁姆已经伏法GW的人干的。”

    第一条回复来自于辛德瑞拉：“土豪哇？

    居然一掷千金点了个小队？”

===第一百九十九章 奥伦米拉的退场时间===

辛德瑞拉现在的状况不是很好。

    她正靠在一栋高层大楼的梦墙角，肚子上插着一块玻璃。

    那是女战神奧芭的临死反击。

    在斩落奧芭一只爪子之后，她就猛攻风神烟散，想要先去掉一个敌人。

    而这一瞬间，她其实出现了决策失误来着。

    她看到奧芭是使用武器攻击的敌人，就擅自认定奧芭一只手掌被废，许多技巧就无从发挥，威胁减小。

    但或然神奧芭的本体是只猴子。

    它原本不会什么武功，所有武艺全是女战神奧芭的权能所给予的。

    于是，她付出了代价。

    好在天命之路非常给力，她还是歼灭了奧芭与烟散。

    “啧啧啧啧。”

    夏吾一边咂舌一边摇头。

    看看，看看，他是怎么说的？

    这不？

    镜头切回来的时候，奧芭和烟散就凉透了。

    奧鲁姆被一群用费钢武装到牙齿的GW轨道空降兵围攻，已经是死定了。

    桑构也已经确认是死了。

    马歇尔李剿灭了斗魔。

    而执行体86372514不知道为什么就自己擅自死在菲的手里，搞得好像夏吾有一条支线任务没做的感觉一样。

    如此说来，这个城市里最后的敌人，就只剩下奥伦米拉和奥巴塔拉了。

    夏吾看了看奥伦米拉。

    这就是自己的终极敌人吗？

    真是有够好笑呢。

    这货可是在亮兵器之前就投降了的。

    果然还是奥巴塔拉？

    那也不对，奥巴塔拉类似于奥伦米拉，惟独不可能对夏吾构成任何威胁。

    尽管辛德瑞拉有心再去帮忙，但奈何奧芭也确实不是吃素的。

    她的横膈肌被切开了，也流了不少血。

    血管里也有烟散强行灌进去的气泡。

    她现在甚至不能动弹，只能等着何云婷过来支援。

    见底的意志力也不支持施法。

    幸好刷手机是最不需要意志力的事情。

    她看见米氢琳的消息，很是惊讶：“土豪哇？

    居然一掷千金点了个小队？

    666”刚才辛德瑞拉也看到了从天而降的流星。

    斗犬部队与GW保全有过不少争斗，特殊状况下也有过合作。

    她对GW还是蛮熟悉的。

    远在数千米之外的米氢琳脸色一黑。

    说实话她还真没钱包一个GW小队，临时下单点一个二等兵的保全服务就算出血了。

    而在更远的地方，赫尔奇也发送道：“666话说土豪你能不能让一个尉级军官过来支援一下呀？

    我们这边好像不大安全”“你居然出来了？”

    赫尔奇正和何云婷在一块。

    他和何云婷都在一艘皮艇里。

    这皮艇嵌入了一块岩石当中，几乎被埋了起来。

    那大量的建筑垃圾与海水接触，然后凭空增加。

    而这一过程当中，大量的岩石凭空生成。

    何云婷原本应该被掩埋的。

    但是在那一瞬间，赫尔奇连同充气艇，被马歇尔的魔法传送到了何云婷的面前。

    真正的玄机在于“香火”。

    何云婷与桑构一起被赫胥黎泡入海水的时候，那之前燃烧的火自然是灭了的。

    于是马歇尔“开鬼门”的民俗魔法就失败了。

    但是何云婷很快重新点燃了一撮纸钱。

    就在这个时候，马歇尔与充气艇就被送了出来。

    在与海神奧洛孔对抗的时候，马歇尔就在这玩意上加持了重重针对神性与权能的魔法。

    这就保护了赫尔奇与何云婷没有被卷住奥巴塔拉的大创世之中。

    他们现在出现在新的岩层里面。

    而在外侧，那巨型火焰鸟刚刚降落。

    它如同一只鸡一般，用爪子在地上刨着。

    它每刨一下，爪子与岩石碰撞，就会产生一连串的大爆炸。

    大爆炸将岩层炸成碎屑，碎屑被爆风吹入海中，然后在奥巴塔拉权能的作用直下凭空生成一块陆地。

    就好像某些垃圾页游，在海边撒点土，“海”的图层就被“陆地”覆盖了一样，非常突兀。

    这个过程可以无限制的持续下去。

    或然神是从人类的集体无意识中获得力量的，这股意志根本不会断绝，所以他们不会疲惫。

    唯一限制他们的只有“输出功率”而已。

    而圣逐的魔法纳米机械则极高的提升了奥巴塔拉的输出功率。

    这导致奥巴塔拉强得不像是桑构、奧芭那一班废柴的同胞。

    赫尔奇看得触目惊心。

    这样下去，土地迟早会覆盖全球。

    而在那之前，海平面的上升会使得大多数人失去家园。

    这可不是冰盖融化之类的，而是有人实打实的在海洋之中创造陆地。

    何云婷则在拼命的烧纸与叩头，口中念叨“对不住啊我也是一时不小心”之类的话，仿佛她真的死了个队长，然后真的在祭奠的时候不小心打翻了香炉。

    她现在算是彻底失去了战斗力，不过是依靠“提振抗缺氧能力”的涌现系魔法，才保证自己不会出现脑损伤。

    行动全靠手脚的动力外骨骼。

    她无法对抗火鸡，只能想办法把马歇尔拉出来。

    赫尔奇看了何云婷几秒，发现马歇尔还是没有出现的迹象。

    他又战战兢兢的看了火鸟几分钟。

    接着再发一条消息：“我觉得尉官也不够用，叫GW派个校官过来”如果以GW的军衔来换算的话，赫胥黎大概就相当于少校级别了。

    那边，米氢琳还在暗骂“想得太美”。

    她的薪水真不够聘用GW校官级别的安保人员。

    可这个时候，一只手拍了拍赫尔奇的肩膀：“好了，足够了。

    接下来就是咱们的任务了。”

    赫尔奇惊喜道：“队长这把稳了！”

    马歇尔只花了十分钟，就在办公室砍瓜切菜一样砍翻了一众斗魔，然后将之一一送还。

    说实话，真的不难。

    如果不是之前不清楚他们的底细，那么神父恐怕可以一招就将这一大片“大概算是或然神”的东西全部杀死。

    “稳个屁。”

    马歇尔看了看还在增加的陆地。

    从斗魔们的排班表上，他看到了一个非常可怕的事实。

    奥巴塔拉的权能是真的可以永久改变世界的。

    这些被权能创造出来的东西，不会随着奥巴塔拉的死亡而消失尽管不知道斗魔们为什么这么肯定，但是他们确实是以此为前提在工作的。

    “非得现在想办法将这个过程停下不可，不然就算最后送还了奥巴塔拉，这世界也要遭受一轮天灾的洗礼！”

    夏吾点了点头：“嗯，嗯嗯，这样看来，确实就只剩奥巴塔拉和奥伦米拉你了。”

    奥伦米拉依旧盯着时钟。

    时间指向六点十五分。

    “这十五分钟内发生的事情，这位作者先生就写了三四万字。”

    奥伦米拉绝望的搓着自己的脸：“我实在无法断定自己还能活多久你还有多久的主角命”夏吾点了点头：“确实还蛮神秘的。

    这样看来，第一部分的剧情确实是快阶段性完结了嘛。”

    “嗯，看起来你也是打算用言语为自己留下还有第二部的伏笔。”

    奥伦米拉摇摇头：“可有什么用呢。

    哪怕第一部之后过了十年，作者才开始写第二部，对作品中的你来说，这部分属于作者和读者的时间轴都是毫无意义的。

    你不会感觉到什么时候你是主角，什么时候不是。”

    夏吾耸耸肩：“直到最后我都会是主角啧，不过我偶尔也会怀疑我是不是啦。

    毕竟你看，上面打得那么热闹，好像每一个人都能贡献一段激烈的打戏。

    结果我就只能呆在这里嘴炮。

    这个剧情编排绝对是有问题的啊！”

    “挂是你开的。”

    奥伦米拉语气之中隐藏着悲愤：“如果不是你的话，事情根本不会这样发展。

    马歇尔逃脱土中利用迷宫机制消灭斗魔的计划，本身就是建立在剧情有可能这么发展这种戏剧化的情节有可能出现在现实这一点上。

    至少谁都想不出，他们居然会出这样的纰漏。”

    “只要你站在他们那一边，只要他们没有杀死你的主观意愿，那么他们作为主角方，就一定可以获得胜利。

    这是这部作品的规律。

    你已经赢了，主角，我们都不可能战胜你。”

    夏吾思考片刻，点了点头，认可了这个结论：“我突然开始比较怀念那些不相信我是主角的boss了。

    真的。”

    如果其他boss不相信夏吾真的是一个主角，那么他们多少可以反抗，至少可以给夏吾一点“对抗”的乐趣。

    游戏得有输有赢、有难度才算好玩。

    奥伦米拉这种家伙，对夏吾来讲毫无对抗性可言。

    夏吾真心觉得，作者设计出这种boss，多半是对剧情的强度设计缺乏概念。

    这家伙在别人看来可能是无解的强，但对他来说，夏吾才是无解的强。

    更要命的是，全世界恐怕也只有他能直观的理解，夏吾是多么无解的强。

    想到这里，夏吾就更没什么干劲了。

    他随手翻了翻件夹，然后“咦”了一声。

    字到这里就结束了。

    当然，这并不是“下面没有了”的笑话。

    那样就是“完结前突兀太监”了。

    这里的意思是，从下一行开始，到下面的所有字，都是奥伦米拉在这个六点过一刻之前没有具现、或者具现了却没有拼起来的。

    夏吾震惊的盯着奥伦米拉。

    奥伦米拉则叹了口气，快速的将夹在绳子上的那些碎纸条收起，然后和已经整理好了的仪器，全部装进箱子里。

    最后他从一旁的晾衣架上拿起一定礼帽，对夏吾说道：“这是我最后的剧情，我全部的剧情在这个六点十五之前就结束了。

    明显在这个时间点之后的纸条里，就没有我的戏份。

    你提到我的名字，也是以回忆的形式提起的。

    我结束了，夏吾。

    我会离开这里的。

    我会诅咒你的。”

    说着，奥伦米拉转过身去，看起来确实是准备走了。

    夏吾其实很想拦住他，然后揍一顿的。

    他不喜欢任何与奥尔格刘有关的玩意，尤其是奥伦米拉，可谓是走上了和奥尔格一样的道路。

    但他就是缺乏一个精神上的动力。

    奥伦米拉也只是一个普通的“角色”而已。

    这只是“情节”。

    而此时此刻想要攻击奥伦米拉的，却有可能是夏吾的“人设”或许夏吾只是设定上对奥伦米拉怀有厌恶之情，而这又是因为剧情需要主角干翻Boss。

    奥伦米拉在反抗命运，在拼了命的反抗。

    那么夏吾呢？

    有那么一瞬间，夏吾觉得自己“好像”理解了自己空间站里那群神经病兄弟姐妹们最后硬刚达尔斗犬的表现。

    如果真的从空间站实验室逃走了，那奥尔格刘赢了。

    如果在这里出手了，那便是服从命运。

    “卧槽”夏吾觉得鼻子热热的，好像很久之前被约翰打了一拳那样。

    他大概是哭了。

    奥伦米拉深吸一口气，打开了大门。

    然后“卧槽！”

    “有人！”

    “一个老头？”

    “老或然神？

    敌人！”

    一连串的惊惶失措的叫喊声传来。

    而且夏吾觉得真的很耳熟。

    紧接着就是恐怖到前所未见的高温以及灵性波动。

    那种灵性好像不是人类，而是某种气息在不可能之中，只能从人类想象力窥探的伟力奥伦米拉浑身缠绕着白色的火焰，撞在墙上。

    血花飞溅。

    啊？

    夏吾抹了抹眼泪，楞了一下。

    有没有搞错？

    这剧情真的哪里有问题吧！京都纯子一脸懵逼的握着十字架。

    纯白的火焰长剑刚刚散去。

    在对小田一顿嘴炮，引出了“剧情变化”之后，他们就发现，自己好像走到了某个黑色与白色交接的地方。

    在那个界限的一侧，是完全没有光线的地狱。

    而另一侧，则是仿佛在神话中的“天上”一般，到处都是光明、处处都是云朵的区域。

    两个区域之间有一个明显的界限。

    就好像你从游戏的一个贴图走到了另一个贴图上一样。

    京都纯子带着两个孩子来到这块区域，发现了那个最大的建筑，花了点时间赶过来。

    结果他们刚要伸手开门，就有一个老人把门打开。

    三人还以为这是某种陷阱。

    尤其是京都纯子察觉了奥伦米拉或然神的身份之后，更是惊骇欲绝，立刻催动神父的加护。

    奥伦米拉除了“预言的权能”之外，似乎没有太多力量，就算有其他权能，那也是“让他成为法师”的权能。

    奥伦米拉或许可以使用很多魔法，没准备的状态下，他还真不一定有什么战斗力。

    而神父的魔法那是真的给力。

    夏吾真的不知道这算不算是自己开的挂了。

    但是奥伦米拉死得这么随便应该不是正常剧情能有的吧这个时候，小田也发现了夏吾。

    她惊呼：“五哥？

    你怎么在这里？”

===第二百章 最坏的可能===

“情况怎么样了？

    有回应了吗？”

    米氢琳焦急的催促道。

    此时，她正和那个自己雇佣来的二等兵莱因哈特，以及钱光华、嘎嘎德、尼亚加还有断了腰但因为致幻剂还在劲头上所以无知觉的司机先生，一同走在大路上。

    米氢琳时不时的往身后瞧。

    剩余十几个GW保全部队的士兵远远跟在他们后面。

    这也是一种规矩了。

    米氢琳毕竟只下单点了莱因哈特的保全服务。

    就算这里还是十多个莱因哈特的战友，只要米氢琳没有下单，他们就绝对不会出手。

    想要在这种情况下白蹭GreatWa的保全力量？

    不可能的。

    按照制度，当一堆GW保全人员一起执行任务，该任务结束后某一人得到了新的指名订单，那么这一群人是绝对不会帮着这一个人去执行任务的。

    他们绝对不会走到一起，而是会保持三百米左右的距离，保证自己不会被客户引来的危险所波及。

    而这个章程也被全世界所知晓。

    顺带一提，GW保全公司也并不要求保全人员一定要在任务之中拼上自己的性命，所以理论上，在莱因哈特身上的智能系统认定“事在不可为”的时候，莱因哈特就可以舍弃米氢琳直接逃走。

    只不过在系统做出判断前，莱因哈特自己不能做出判断的。

    而在这个过程当中，莱因哈特就算战死，后面的GW小队成员也不会出手报复。

    但是一旦莱因哈特脱离任务与小队汇合，而雇主的敌人还坚持敌对行为，那个时候，他才会品尝到GW保全部队的愤怒。

    对此，米氢琳真的很不满。

    她觉得这十分灭绝人性。

    二等兵莱因哈特对这番言论表示基本认同。

    只是公司制度如此，没办法的事。

    毕竟一分钱一分货。

    没理由说米氢琳只下订单要了一个二等兵的保全服务，然后给他来一个中校级队长外加三名尉官、二等兵若干的全套大保健。

    对此，钱光华倒是表示十分庆幸。

    此时此刻，他正全力收缩自己，以期减少自己的存在感。

    他大概是明白这些家伙是干啥来的，也看到了这群家伙搬空几栋楼之后将之烧成白地的样子。

    顺带一提，由于他们是专业放火，所以火势没有蔓延开就自动熄灭了。

    “不过，话说回来，消息传达了吗？”

    米氢琳扶额。

    她之所以灵机一动雇佣了这位二等兵，也不只是想要一个护卫。

    还有一个很重要的原因，就是她需要GW保全公司的信息渠道。

    对于GW来说，这属于一点点“增值服务”。

    在签了合同的情况下，GW还是可信的。

    由于神父带着理想国在这个区域的信号站失踪了，所以加纳科乔只剩下信号很差的民用网络。

    这里传信号给服务器在小行星带的理想国网络，光是信号传输就需要转接好几道、花上若干小时而这段时间里，信号走的都是大康采恩的网。

    这信号也很容易被淹没在茫茫信息之中，不一定会被本部注意到。

    另外，这也有暴露理想国网络隐秘、招来大康采恩骇客攻击的危险。

    但现在或然神好歹也现身了快半个小时了，情况多少有些不一样了。

    这毕竟是和地球人类的未来有关。

    这可是货真价实的“全球事件”。

    就算本地的信息系统全部瘫痪，理想国也该知道这里发生了不得了的事情。

    他们会向其他机构与组织寻求帮助的。

    而米氢琳通过GW传上去的消息中，略去了这座城市里面发生的种种，只是提到，现在这座城市里存在的或然神，还包括“奥巴塔拉”与“奥伦米拉”两个。

    GW只需要传讯就好了。

    甄别真伪是理想国自己的事情。

    米氢琳现在则是追问对方。

    关于这消息是否有回应。

    很快，莱因哈特露出震惊的神色：“有回信了理想国方面已经确认了您的情报。

    社会系法师部队已经对奥伦米拉、奥巴塔拉这两个神名发动过超视距送还仪式。

    但是”米氢琳回头望着大海那边。

    火鸟依旧在。

    “奥巴塔拉肯定是失败了。

    那么奥伦米拉呢？”

    “或然神奥巴塔拉确认存在，确认存活，但是它似乎是被某种更强大的魔法力量固定在必然世界，无法送还”更强大的“魔法力量”，而不是“奇迹”这说明奥巴塔拉无法送还，是因为某些人为因素。

    圣逐的纳米机械居然还有这种问题？

    米氢琳感觉自己脑袋疼。

    自己曾经担心过的问题，居然是以这种形式发生。

    “奥伦米拉呢？”

    “或然神奥伦米拉状态怪异。

    并非存活，但也没有送还。”

    米氢琳瞪大眼睛：“啥？”

    这这好像是那种最可怕的状态啊“怎么可能那可是预言的权能啊这不应该为什么”奥巴塔拉觉得自己越来越难受了。

    他感觉到“力量”在自己体内奔流，从天外某处，与人类世界出现，然后飞快的流向那只鸡与那块大陆。

    力量进来又离开。

    他可以感觉到这一切。

    但是在这个过程当中，猴子对自己产生了疑惑。

    他到底在干什么呢？

    自己这个猴，是不是只是力量的载体？

    寄生虫病的折磨让他的意识脑部开始发生变化。

    这种寄生虫病一开始就会攻击神经系统的。

    毕竟郇山集团设计这种寄生虫，只是针对所有亲密接触型动物园里的动物，保证所有动物在拥有本性的同时，又绝不吃人、亲近人类。

    它原本就不会寄生在智慧生物上。

    这玩意之所以被废弃，也是寄生虫病程发展到后期，动物会表现出不合理的疯狂。

    奥巴塔拉同时也能够感觉到这股变化。

    他不知道为什么自己身体的一部分会这样攻伐自己身体的另一部分，而自己的权能却又无法解除这种状态。

    “啊啊”猴子自怜自伤：“我的生命啊我短暂而脆弱的生命。”

    他是在几天之前才拥有这完整的、迷人的灵智的、只有这几天的时间。

    甚至他也是在今天才出现了自我意识。

    但也就是在今天，他开始意识到，自己好不容易得来的自我，可能也快要消失了。

    “奥伦米拉奥伦米拉！”

    猴子再一次的呼唤。

    他开始呼叫那个让他本能觉得“可信”的老人的声音。

    他原本以为自己创造了大陆之后，奥伦米拉会有进一步的指示的。

    但是那个声音还是没有任何回应。

    猴子非常茫然。

    他身体里的神性告诉他，奥伦米拉是可信的。

    但是他的脑子却明白，奥伦米拉未必可信。

    这样或许是自由？

    没有了奥伦米拉的指挥，猴子发现自己可以想干啥就干啥了。

    但他又完全不知道自己要干啥了。

    “创造一块大陆”不过是奥伦米拉的建议。

    奥巴塔拉真的想做这件事吗？

    如果“不是”那么他这短暂的一生，又真正为自己“想过”要去“做什么”吗？

    有时候，猴子会想，会不会自己就是一个彻头彻尾的“工具猴”，只是为了成就剧情之中某一段线索，所以才不得不诞生。

    但这份胡思乱想很快就被他自己排除掉了。

    世界上不可能存在这种强度的奇迹的。

    就连奥伦米拉那种“预言之神”都不会有这样的权能。

    那么剩下的时间我能真正为了自己去做点什么吗？

    “猴子猴子”小女孩穆瑟乌担忧的拉了拉奥巴塔拉的尾巴。

    她现在紧紧的抱着奥巴塔拉，问道：“你现在到底在做什么呀？”

    奥巴塔拉勉力睁开眼睛，笑了笑，然后在空气当中创造了一些光子。

    这样就可以让小男孩与小女孩也看见他通过权能看见的东西。

    一只火红色的鸡，在一小块沙土地上刨土、啄食。

    “这个将会是一个很安全的地方”奥巴塔拉说道：“如果你们想的话，那里就是你们的新家怎么样？”

    小男孩撇撇嘴：“我才不要住鸡窝咧，那么小。”

    小猴子忍不住笑了。

    那块地方可不小了，足够很多弱小的人类去住。

    这个时候，小女孩很奇怪的指着鸡，问道：“小鸡是在和什么东西打架吗？

    它在和什么虫子打架？”

    奥巴塔拉这才意识到这一点。

    好像是有人类的魔法师在与火鸟周旋。

    难道说，这还会对人类造成麻烦吗？

    猴子突然有点在意这个问题。

    它叹了口气，没有为火鸟补充力量。

    或然神奥巴塔拉真的蛮爱裸猿的。

    因为神话当中，神真的爱世人。

    “也许它真的很小吧，不过我还是很想将这个鸡窝送给你们。

    你们想要什么呢？”

    “嗯嗯嗯地铁！好大好大的地铁！”

    这是小男孩给出的答案。

    海岛上，何云婷震惊的看着自己身后。

    只不过是转个头的功夫，她身后的地洞，就变成了一条地铁线的入口小屋子里，奥巴塔拉问道：“还有呢？”

    “好多好多的树？

    有果子的？”

    奥巴塔拉将手边的果实掰碎了，扔向那个“幻象”。

    海岛之上，大片的树木凭空生长。

    小女孩撇撇嘴：“这好像就是鸡窝上长草了吧？”

    奥巴塔拉笑了笑：“或许，你们应该亲眼看一看，孩子们。”

    猫咪终于找到了一个机会，趴在猴子的头顶这或许是远古某些大型猫科动物给某些灵长类开天窗的本能说导致的？

    它不是很懂这只猴子在和自己的铲屎官们做什么。

    但是它也想换一个角度参与进来。

    “好呀！”

    小男孩很高兴：“虽然只是一个鸡窝，但也是朋友送我的鸡窝！还是一只会说话的大猴子。

    酷啦！”

    他郑重的说道：“我很高兴。”

    小女孩也很开心的拍拍手：“谢谢你，猴子。”

    在短暂的生命之中，奥巴塔拉第一次感觉到这种这种“被需要”的需求被满足的感觉。

    另外猫似乎确实很可爱。

    “那么，我们去看看吧看看我送你们的鸡窝。”

    在这个瞬间，以奥巴塔拉为圆心，半径两公里的范围之内，所有人都产生了一个想法。

    “那只火鸟在的地方，说不定很安全。”

    人们纷纷放下手中的事情，走出了家门。

    、原本正在厮杀的人们放下了武器，原本相互争夺的人们分享着食物。

    让他们突然意识到，自己应该去那个地方。

    这种想法先于理性就已经存在。

    在这个状况之下，他们的“理性思维”也只是基于“抵达那里”这件事而已。

    于是，小男孩与小女孩抱着猴子跟猫，跟他们的家人一起，走进了朝圣者的队伍。

    没有人觉得奇怪，没有人觉得诧异，事情就应该是这样。

    毫无疑问。

    这就是“信仰”。

    与此同时，在另一边，京都纯子与约翰、小田刚刚与夏吾碰面。

    京都纯子真的非常震惊。

    在他们三人的视角之中，京都纯子手刚要碰门，门就自己开了，然后走出来一个或然神。

    还有比这更恐怖的事情吗？

    没有，对吧？

    所以京都纯子本能的调集神父加护的力量，轰了出去。

    然后，他们才看到屋子里的夏吾。

    京都纯子很不好意思的：“那个，你已经击败这个神了？”

    夏吾茫然的点了点头：“应该是吧挂是我开的。”

    京都纯子点了点头，认可了这个说法。

    这个老年或然神死得这么搞笑，一定是夏吾开的挂。

    这事一般人干不出来。

    就在这个时候，小田尖叫了一声：“那边那个家伙还没有死！”

    夏吾转过头去。

    奥伦米拉艰难的从地上爬了起来：“原来如此，原来我是在这里被击倒，然后需要爬起来的我的故事已经结束了。

    这里说了，我的故事已经结束了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我赢了！是我赢了！主角！我获得永远的自由了！”

    夏吾瞪着奥伦米拉。

    他的半张脸已经碎了，但里面露出的却不是血肉，而是一种有点类似于星空，又有点类似于“字”的玩意？

    他的人皮之下，仿佛没有血肉。

    夏吾的瞳孔渐渐散开。

    他看到了看到了京都纯子发出了绝望的尖叫：“这不可能！”

===第二百零一章 谁赢了？===

在那一瞬间，夏吾感觉自己的大脑好像被铁锤狠狠砸中。

    他看到了他看到了他看到了他看到了他看到他看到了！约翰和和小田的目光也开始涣散，情不自禁的被奥伦米拉伤口之中暴露出来的东西吸引。

    神父的加护显现，但灭杀或然生物如灭蝼蚁的圣火，如今却如同烛火一般飘摇。

    “不能看不要看！”

    京都纯子快速闭上眼睛，同时用社会系魔法蛮横的插入约翰越小田的思维之中。

    至于夏吾，她没法干涉。

    夏吾很难被社会系魔法影响到，她没法帮助夏吾。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我还活着！我马上就可以离开这里了！马上！我还活着！”

    奥伦米拉狂喜，如同彩票中了超级大奖一样。

    他在地上疯狂的摸索，抓住刚刚随着他一起撞在墙上并松开的箱子，然后往里面装自己具现出来的小说片段。

    “我自由了。

    没有我的戏份之后，我将成为太阳系之内独一无二的存在！”

    他站了起来，却感觉有点不对劲。

    夏吾并没有像以前那样嘲讽他。

    意志被击溃了？

    奥伦米拉裂开嘴咧开半张嘴，转头想要看看夏吾。

    但出乎意料的是，面对这个动作，京都纯子却如临大敌一般的后退。

    夏吾浑身颤抖的站在那里。

    他的大脑原本就经过特殊的改造，是奥尔格刘创造出来探索奇迹的规则的。

    所以在这一瞬间，他看到的东西就比别人更多。

    那巨量的信息甚至暂时覆盖了他的思考。

    “怎么了？”

    奥伦米拉意识到不对。

    奥伦米拉并不是以武斗见长的神明。

    尽管在神话之中，奥伦米拉所拥有的“秘密”甚至可以让奧洛孔的大水退去，但是那却不能算是奥伦米拉本人的“武力”所致。

    在神话之中，他就是一个掌握了各种“规律”而强大的法师型角色。

    而或然神奥伦米拉，则更侧重“预言”这个权能，就连自身身为“法师”的力量都不比一般人类强大太多。

    奥伦米拉很清楚，自己或许拥有令人恐惧的权能正常人在不知道他的预言权能绑定了夏吾主角属性的前提下，是会对他生出无穷恐惧的，但却很难让人露出这样的表情。

    而且夏吾的神情奥伦米拉意识到了什么。

    他颤抖着摸上了自己的脸。

    裂开的皮肉之下，不是肌肉、骨骼，是是奥伦米拉浑身颤抖。

    原来原来“对于奇迹神灵来说，或然神就好像是衣服一样的存在。

    奇迹宇宙的规律与平凡宇宙截然不同，奇迹神灵没有记忆，没有思维，没有人格，也无法理解平凡宇宙。

    奇迹神灵需要套上某种幻想生物的躯壳，才能正常的与人类交流。

    而或然神则是他们最喜欢的衣服就像是名牌一样的存在。”

    出自第四十三章或然神，这是讲述或然神设定时候提到的东西。

    而就在刚才，与夏吾进行嘴炮交锋的时候，奥伦米拉自己也提到，大学时代的奥尔格刘背后还有其他力量或许是来自“南方”的力量。

    “所以现在，两条伏笔就已经出现了”夏吾喃喃。

    这句话惊醒了奥伦米拉。

    他的神色突然平静下来，对自己说道：“原来我已经死了。”

    或然神奥伦米拉，很有可能在几十年前就已经死了。

    如果奥尔格刘当初是在某个奇迹神灵的影响下做出的这一切，那么“或然神奥伦米拉”，可能在当时就被当做“衣服”给那位奇迹神灵穿了上去。

    从那个时候开始，奥伦米拉就变成了一个“插件”。

    就好像科技之神的执行体都有名为“人格模块”的社会系魔法施放机关一样，奥伦米拉成为了某一个或然神的人格，成为了祂的记忆，成为了祂的思维插件。

    。

    “哈哈哈哈哈哈哈原来我已经死了”奥伦米拉的身前浮现出一张纸条。

    这是最后一次了。

    纸条上写的是“奥伦米拉终于明白了，自己确实是死了的。

    自己才是真正的提线木偶。”

    这是将要出现在正的内容。

    于是奥伦米拉终于明白了，自己确实是死了的。

    自己才是真正的提线木偶。

    从几十年前就是的。

    “或然神奥伦米拉”在被奥尔格刘创造之后，就已经死了。

    活下来的就只有“某位奇迹神灵的人格插件奥伦米拉”。

    那位神一直在通过这个人格插件，扮演“或然神奥伦米拉”。

    只不过，“奥伦米拉”自己不知道这一点。

    “奥伦米拉”和祂的关系，就好像那位执行体86372514与科技内核一样。

    夏吾的主角属性，是用元叙事重构了这个世界，也被元叙事所捆绑。

    而奥伦米拉，不过是这个世界里一个神所扮演的虚拟角色。

    他确实不如夏吾。

    而当他明白这一点的时候，这个“扮演”也就走到了尽头。

    奇迹神灵没有人格、没有思维，但这不代表他们没有“智慧”。

    这种思考能力非常的诡异且难以理解，但奇迹宇宙确实是这样定义的祂们就是奇迹宇宙里的“智慧生物”，只是奇迹宇宙对“智慧”的定义不一样而已。

    “或然神奥伦米拉”相当于是那奇迹宇宙神灵做梦的产物。

    而现在，奥伦米拉知晓了这一切，那么，“梦”也就醒了。

    “奥伦米拉”的人格将会如同泡沫一般的消逝。

    就算这位奇迹神灵再“穿着”这件衣服，“奥伦米拉”也不是过去的奥伦米拉了。

    “哈哈哈哈哈哈我死了啊”一股恐怖的吸力从奥伦米拉的伤口之中传来，仿佛奥伦米拉体内出现了一道巨大的孔洞。

    这个孔洞吸收周围的一切，凭空形成湍流。

    无数纸片飞舞，然后卷入奥伦米拉的伤口之中。

    而在这个时候，夏吾突然动了。

    “话没说清楚就别想走！”

    尽管闭着眼睛，但约翰敢打赌，这绝对是他听到过的，夏吾情绪最激动的一次。

    夏吾在地上打了个滚，用身体遮挡住奥伦米拉实现的同时敲打地面，凭空取出一把刀，砍向奥伦米拉的脖颈。

    奥伦米拉先是一愣，随后释然：“也是，你掌握了这个世界的真理直面真正的我，对你来说也不过如此。”

    说话间，夏吾的刀已经砍进奥伦米拉的脖子。

    但奥伦米拉的皮肤之下似乎是无穷的空间。

    夏吾感觉自己在尽情的挥刀，但视觉之下，刀却纹丝未动。

    “想要砍下我的头颅，用涌现系魔法赋予生机，然后套出情报吗？

    没有用的夏吾。”

    奥伦米拉笑了：“你的故事真奇怪。

    凡是你想打倒的，都会被打倒。

    凡是你想保护的，都会被保护。

    但是你自己却未必需要动手真是奇怪”“少废话，告诉我真正的你的真名！”

    夏吾咆哮：“奥伦米拉，你也会不甘心吧？

    这种安排人命运的家伙”与此同时，夏吾流体控制的能力全力发动，在空气之中制造涡流，截留那些奥伦米拉预言权能所创造的纸条。

    “那还不是那一段剧情登场的时候，夏吾。”

    奥伦米拉如此回答道：“人类还没有准备好”这句话到底是“或然神奥伦米拉”说的，还是“奥伦米拉皮下的奇迹神灵”说的？

    无法分辨。

    “你确实是掌握了真理的人。”

    奥伦米拉扣住了夏吾的肩膀：“你注定要获得最后的胜利没有神可以改变这一切。

    所以，夏吾，你会振作然后总有一天，你会再一次见到我。”

    说完这句话之后，奥伦米拉的皮肉开始坍塌，整个人不断向着一点收缩。

    风停了。

    或然神奥伦米拉永远的消失了。

    剩下的纸条被气流裹挟，自动飘到了夏吾的手中。

    夏吾并不怎么想看。

    他的名推理告诉他，这些玩意都不是这一卷的内容。

    他跌坐在第十五航，最后长长的叹了口气，伸手在地面上敲了敲。

    一张纸条出现在他的面前。

    这张纸条正面写着：“京都纯子睁开眼睛，问道：“一切都结束了吗？”

    ”而它的反面则写着：京都纯子睁开眼睛，问道：“一切都结束了吗？”

    “没有”夏吾把这张纸条按在自己脑门上，躺倒在地上：“结束不了了，不可能了这个垃圾权能居然要伴随我一生了可恶该死死就死吧，居然还给我塞这种麻烦”这是难以想象的事情。

    在窥探奥伦米拉身体内部那些神秘之物的时候，夏吾就发现，自己掌握了全新的玩意。

    这是他身为奥尔格刘实验体的领悟能力吗？

    还是说，这原本就是计划的一部分？

    他和奥伦米拉，实际上都是某个更大阴谋的一个环节？

    奥尔格刘原本就预备他们这些后续的实验体兼容这些前置实验体的能力？

    或者，这是奥伦米拉在最后关头的“反抗”？

    是他主动展示了自己的权能？

    原因不重要了。

    重要的是夏吾发现，自己或许一生都无法摆脱这种玩意了。

    他脑子里就好像真的有个提词板一样，时时刻刻的提醒他，“现在可以获取一条关于命运的纸条”。

    他可以假装自己不知道，自己只是一个普普通通的主角，做着这个世界上独一无二，但是比其他主角来说没什么区别的工作。

    “怎么了？”

    京都纯子有些懵。

    “嗯嗯，按照剧情的话，你们三位就应该是劝我来重新振作的了。”

    夏吾用手遮住眼睛：“来吧来吧，我保证自己没有一点逆反情绪，也不逃，也不歇斯底里。

    来吧，让我看看三位是怎么劝我重新振作的？”

    “振作”小田小心翼翼的蹲下：“五哥您是怎么了？”

    夏吾没有说话，只是随手抓起奥伦米拉留下的那个件夹，然后用力一甩，扔向京都纯子。

    京都纯子不明所以的翻开。

    然后“卧槽！”

    “卧槽？”

    “卧槽！卧槽卧槽！”

    “天！”

    “这不可能！”

    如此一连串惊呼。

    约翰不明所以的用手指捅了捅京都纯子肩膀。

    京都纯子一脸崩溃的大叫：“这不可能！怎么可能会有这么这么扯淡的权能？”

    “啊，是我知道，每一个人在知晓了奥伦米拉权能的真面目之后都会说这么一句，但是这也太多次了吧。”

    夏吾叹息：“每个杂鱼都是这么感叹的。”

    小田也凑了过去：“到底怎么了？”

    三人花了几分钟梳理这次时间。

    期间夹杂着数道措辞或雅或粗鄙、音量或大或小的惊呼声。

    京都纯子按住了自己的脑袋：“那个矮子指米氢琳真的是搞出大事了真的，太可怕了。

    太难搞了。”

    只能说，不愧是赫胥黎请来，日以继夜的琢磨如何对付夏吾的人才。

    米氢琳确实精确的摧毁了夏吾内心的动力，也抹消了奥伦米拉唯一的胜机，可以说，这是一段非常非常开挂的描述。

    但问题在于，如果你开着上帝视角来看，那么奥伦米拉其实早就死了，他的胜机根本毫无意义，夏吾注定要胜利。

    从某种意义上来说，这还真是给他们扔了一个烂摊子。

    因为看剧情的发展，现在还剩下一个奥巴塔拉在外面，随时有可能搞事。

    而在这种情况下，就真的非常需要主角去将它降服。

    从剧情的逻辑考虑，除了夏吾之外，似乎也没有人可以做到这一点了。

    所以，夏吾一定会振作起来。

    而剧情似乎也就真的决定了，他们三个就是让夏吾振作起来的人。

    那么，问题就来了。

    “怎么才能让这个主角重新振作啊？”

    京都纯子非常抓狂：“现在天上掉下来一头怪兽，吧，我们三个逼入绝境好不好哇？

    这种事情怎么想都不可能做好吧？”

    完全没有入手的可能性。

    小田咬咬牙：“但是这种事再怎么犹豫也没臂助还是先去尝试一下吧。”

===第二百零二章 幻想的壳【上】===

最终，京都纯子从外面折了三根树枝捏在手里，让其他两个孩子抽长短，决定出场的顺序。

    小田抽到了最短的树枝，于是她蹲在夏吾的旁边。

    夏吾则还是一副咸鱼的表情，最多也就是转了转眼珠子。

    小田面露难色。她真的不是很懂这种情况下的话术。

    她思考了好几分钟，才说道：“夏吾，我觉得你这样其实……其实……不太好吧？真的，神父他们还等着你去救，外面还有一只猴子……”“神父必然会脱险的，外面的那只猴子也必然会伏法。”夏吾将胳膊枕在脑袋下面：“我就是想知道，我去做这件事情，到底有什么意义——不对，我的主观想法到底重不重

    要？”

    ——哈哈哈哈……我大概是真的明白为什么那些神经病非得留在那里刚斗犬了……哈哈哈哈……真不愧是同一批出来的实验体……

    “但是你不去做的话就没人去做啦？”

    “我肯定会去做的，最后也一定会有好结果的。”夏吾懒洋洋的说道：“但我现在就是想知道我到底要怎么样才会想要去做这件事。”

    “这……你难道一点也不担心外面的人吗？”

    “一点也不。”夏吾耸耸肩：“因为他们最后肯定会平安无事的。剧情就是这样。”

    小田气急：“你怎么能断定……”

    夏吾反手摸出一张纸条。上面写着“乔尔乔神父还是和以前一样在那里开着自己的孤儿院。只不过与或然神一战的情景，让周围呃邻居都意识到，这是位了不得的魔法师，所以上门的信徒反而更多

    了。”

    “喏，证据。”夏吾如此说道。

    “这个城市一定会没事的，神父他们也一定会没事的。绝对真实。”

    “那可太好了。”一旁的约翰松了口气。

    “你添什么乱？”小田瞪了约翰一眼：“那是以后！那是以后！明白吗！现在神父他们……”

    约翰反问：“可是按照刚才的结论，那个……五哥知道了那个什么米拉的权能，所以这肯定会实现吧？”

    小田一愣：“诶……诶……”

    半晌她才气急：“可这就要我们现在就把五哥劝起来啊！”

    约翰点了点头：“确实啊。那就劝啊。反正神父一定会没事。”

    “对哦……对你马哥头啊！”小田崩溃的大叫：“不行，不行，我感觉我完全被这个‘预言’带坑里了……约翰，换你？”

    按照抓阄的结果，约翰就排小田后面。

    “啊？这个……”约翰有些为难：“我还没想好要说什么……你再来一段？”

    “说相声啊你？”小田无语了。

    女孩无奈之下，再次看向夏吾：“五哥，更多的道理……啧，我也是在不知道说什么了。你书看得比我更多，道理应该比我更懂的……”“所谓的‘道理’，知不知道是一回事，肯不肯信是另一回事了。”夏吾耸耸肩：“姐妹啊，仔细想想，看过《圣经》，就等若肯信上帝？不可能哇。要是那样，神父哪里至于

    连个教会团体都没有，一个人在这里雇人办孤儿院呢？”

    小田扶额：“道理你都懂？”

    夏吾点头：“大概？”

    “但肯不肯信是你的事？”

    “应该。”

    小田低着头，肩膀颤动。她感觉自己的冒犯了。

    “什么叫‘道理我都懂，但就是不肯信’啊……”

    女孩这么说道。

    “如有冒犯，我很抱歉。”夏吾也很无奈：“但我就是这样一个状况，没办法呀……”

    “什么叫‘没办法’？如果你真的是‘主角’，那你一定可以成为自己想要成为的人吧？”“可以做到任何想做的事，可以成为任何自己想成为的那种人……话是这么说没错啦。”夏吾嘟囔：“但是呢，主角这种玩意啊，一定会被一种叫做‘人物设定’的东西限制住。毕竟从这拙劣的文笔以及剧情节奏来看，这是一部商业作品——就算商业上再失败，那也是商业作品。这种作品里，作者总会通过扁平化角色，凸出角色的那么一两个特

    点，反复强调来让读者记住。”“但主角也是会‘成长’的！你总归是有机会改变自己的啊！”小田拽住夏吾的衣服领，甚至想要将夏吾直接提起来：“你明明已经是主角啦！你是主角呀！你知道这种事情对

    于一般人来说有多么……多么……有多么值得羡慕吗？”

    小田说着，自己都快哭出来了。

    她抹了抹眼角。

    “嗯……如有冒犯，我提前道歉。”夏吾也不知道说什么好了：“我就是这么个情况吧……”“我真的觉得，我很羡慕你，五哥……”小田说道：“你真的是这个世界的中心。而我的话……我真的很想像你这样，什么都不用担心，可以烦恼这些……这些很奢侈的玩意。

    ”“我今年大概十三岁。可能还有四到五年的样子，就需要立刻神父的孤儿院，去找一份工作。我一点也不想离开孤儿院，因为我知道外面很危险……然后加纳科乔也很难提

    供一份稳定的工作……”“神父说以后如果有机会的话，可以送我去其他星球读书，就好像赫胥黎先生那样。但是……怎么说呢，我甚至都没怎么离开过孤儿院的那条街。你知道吗？外星球对我来

    说太远了，也太大了。”

    “还有，我以后到底会怎么样，有什么工作，组成什么家庭，然后怎么度过……想想就让人觉得怕得不行。”小田眼神之中甚至有几分委屈：“可你不一样啊，你是真正的主角呀。你不用为了这些事情而苦恼，你知道自己肯定会有好结果，你知道结局一定会大团圆。你也不需要担

    心任何人。”

    “我真的不明白你躺在这里干什么……”“可见人类的悲喜并不相通啊姐妹。”夏吾轻轻挥开小田的手，屁股蹭到墙角，换了个姿势靠着：“你觉得未来不安定，所以想要我这样的安心感。但我却觉得这种无敌下面

    蛮空虚的。我只是个空壳，你明白我的意思吗？我只是装着‘剧情’的空壳。”

    小田捂住脸：“实在是……”

    她实在是词穷了。

    女孩最终只能将希望的目光放在一脸沉思的京都纯子身上。她已经没辙了。看起来京都纯子才是这个世界最后的希望。

    ——果然，按照剧情，最“成功”的是最后上的吗？

    想到这里，小田推了推约翰：“说点什么吧……”

    夏吾也转过目光，有些期待的看着约翰。

    “说……说什么啊？”约翰有些懵。

    “能让五哥振作起来，说什么都行啊……”

    “说什么都行……但我真的不知道应该要说什么啊……”约翰一脸苦恼：“什么悲喜什么振作啊……我还在思考五哥为什么不开心咧。”

    小田一脸震撼的看着约翰。她觉得约翰的存在真的很神奇。

    ——这不是很明显的事情吗？

    夏吾若有所思：“难道这是在提示我，沙雕一点就好了？”

    “不是……五哥你知道了自己以后一定会干什么……”约翰挠了挠头：“然后呢？”

    “呃……然后？”夏吾显然没有从这个角度思考问题：“然后我就觉得自己不用想着去干这件事，也……也……”

    他也不知道怎么说了。

    “每到旱季的星期日，神父都会在下午的时候给我们发冰淇淋。”约翰说道：“我们都知道什么时候有冰淇淋吃，但是知道这件事的话，冰淇淋就不香了吗？”

    小田一脸震惊的看着约翰。她仿佛是第一次认识这位……同一个孤儿院的伙伴。

    ——这家伙，本质上这么聪明的吗？

    小田在心里尖叫。

    “呃……”夏吾也没法反驳这一点。“每天我们都要吃饭，孤儿院的伙食不知道为什么豌豆很多。我们每天都要喝豆子汤。我早上看到食堂里在烧汤，就知道中午肯定有豆子汤——虽然豆子汤难吃得要死，但

    是我每天也要吃中午饭的。”夏吾笑了：“嗯，有事还会想把豆子汤扣在我头上。”他坐直了身体，对约翰说道：“挺好，兄弟，这件事一开始就不是这么个意思。你还没明白。我现在的问题，不是‘要不

    要吃中午饭’，而是‘我知道我肯定要吃中午饭，但是我不明白吃中午饭对我来说有什么意思’。”

    约翰很疑惑：“不吃会饿死……呃，光不吃午饭饿不死。会饿。”

    夏吾捂住脑袋：“虽然我觉得侦探的助手只需要懂得问‘为什么’就够了……但是兄弟，你……怎么说呢……”

    “我觉得他说得很好啊！”小田这个时候当仁不让的跳出来支持约翰的言论：“‘吃饭’这个角度，我觉得就很好嘛。”

    “诡辩术对我没用，你们这只是偷换概念……”夏吾吧自己发型挠成鸡窝头：“主角的事儿，不等于吃饭。吃饭是维持生命活动所必须的……”

    小田反驳：“五哥您惩奸除恶打倒反派也是在保障自己的生命安全吧？”

    夏吾点了点头：“也有道理……”他摩挲下巴：“那换个比喻？现在这种事对我来说可能不是‘吃饭’，而是‘玩屎’？”

    小田再次震惊。夏吾洁癖的事实早就被众人所知。对夏吾本人来说，这可真是个酷烈的比喻。

    “玩屎……”约翰突然一脸牺牲精神：“我明白了，只要证明，如果有必要，人类是可以玩屎的，那么五哥你就无话可说了对吧！”

    约翰站了起来，大步迈向门外。

    留下了一脸懵逼的夏吾和小田。

    “不是吧……”小田愣愣的说道。

    夏吾快速在自己太阳穴上来了一拳，逼自己收回感知：“我……我嘴贱……对不起……我宁可你们拿屎丢我，用这种方法把握赶过去……”

    “他不会真的……”

    夏吾握住小田的手：“现在去阻止约翰，还来得及。”

    小田抽回了自己的手：“五哥，从性别上考虑，这件事是不是你去做比较合适？”

    夏吾脸色一白。他尝试站起来，但瞬间以头抢地：“对不起……我做不到……我做不到！”

    “坚强一点哇！这又不是要你去拼命！”

    “我宁愿去和奥巴塔拉拼命！我做不到哇！”

    这个时候，京都纯子蹲到了夏吾面前：“你这不是还挺有活力的吗？”

    夏吾一脸抓狂的表情：“一个想要自杀的人也不会想要吃屎啊阿姨！”京都纯子嘴角歪了一下，但还是保持微笑：“我觉得，你的症结其实很简单呀。你突然觉得，自己的人生毫无意义……或者自己的所有举动，在‘剧情’这个大框架下毫无意义

    ，对吧？”

    夏吾沉吟：“嗯，应该，可以这么说？”“但人生本来就是毫无意义的。”京都纯子耸耸肩，坐在夏吾旁边：“告诉你们一个秘密……别说出去啊，不然姐姐我可能要丢工作。我在半个月之前呢，曾经想过，催眠自

    己，制造出一个副人格，让这个副人格认定‘我是主角’，然后达成‘主角属性’这个魔法的条件……”

    夏吾震惊了：“但是……我是主角，仅仅是因为‘我真的是主角’啊。不是什么魔法。我真的是主角！”

    “是是是，我明白……”京都纯子举手作“投降”状：“我只是表明，我跟你是一个立场的，明白吗？”“我的人生，大概十六岁之前，都过着‘未来既定’的发日子，人生规划已经确定了，上学，继承家业，然后繁育下一代什么的。我小时候从没有怀疑或这种日子……然后有一

    天，我突然觉得，‘哎呀，这不是我想要的’。”

    小田叹了口气：“恕我直言，您这有点……”

    “身在福中不知福？”京都纯子耸耸肩：“是有点。当时我这么说的时候，赫胥黎反问，‘那我的人生岂不是地狱难度’什么的。”

    “其实我小时候呢，也想过一个问题——这样的人生到底有什么意义？”

    “然后呢？”夏吾配合的问了一句。

    “重点不是我的答案。你应该好奇啊，为什么我摆脱了‘未来既定’的童年，还渴望成为‘未来既定’的主角。”京都纯子恨铁不成钢。

    “不好意思，我很少捧哏的。”

    京都纯子叹了口气：“好吧，那我就直接公布答案好了——我一直到研究生毕业，才大概想明白的。”“‘人生有什么意义’，是这个世界上最没有意义的话题。”

===第二百零三章 幻想的壳【下】===

“人生有什么意义，是这个世界上最没有意义的话题。”

    京都纯子如此说道：“所谓的意义，只是人的一种幻觉。”

    夏吾点了点头：“是，我明白”“你只是听说过，还不算明白。”

    京都纯子如此说道：“看起来奥尔格确实还是有那么点理由将你视作不那么成功的实验品。”

    夏吾耸耸肩：“某种意义上还真是？”

    这种“失败”倒不是“强度”的问题。

    01、02、03、06等几个实验体的能力之强大，就连夏吾都觉得“卧槽这怎么打”嗯，如果不考虑那丢人至极的表现，那么07那个违法电子交换定律与热力学第二定理的“燃烧万物”，也是相当可怕的。

    怎么都比夏吾这个缺乏直接杀伤力的“流体控制”要来得好。

    奥尔格刘又不是想要制造一批超级战士。

    如果从这个层面来讲。

    “无敌”的夏吾应该是最成功的的实验体了。

    奥尔格刘的目标，是创造出“能理解人类不能理解之奇迹”的理性怪物。

    在他的原始设想之中，自己倾尽想象力所创造的第一代实验体，都只能算是“半成品”，而这第一代实验体，会拿起手术刀，用他们神经病的思维，去创造第二代的实验体。

    而其中最重要的，就是“实验体必须割除人类所固有的思维定式”。

    “人类之所以会相信人生是有意义的呢，是因为他们需要一个安心感去对抗生命的未知。”

    京都纯子如此说道：“人类也会相信，世界上存在一个简单的道理，可以解释所有的事情。

    光是真理存在这个事实，就能给人无限的安慰而对于一部分人来说，他们哪怕看见了那个真理无法解释的东西，他们也会强行用自己所信奉的东西去解释全新的事物。

    因为存在未知，就等于存在不安。”

    人类会恐惧未知。

    在原始的时代，有一些原始人会本能的觉得“没有探查过的草丛里可能有一只爱吃灵长目动物的大型猫科动物”，有一些则会本能的觉得“只有亲眼见过才能判断草丛里面有没有大型猫科动物”。

    显然，前者更容易成为现代人类的先祖。

    但现代人明显更需要后面那种素质。

    因为现代人在绝大多数情况下是不需要担心“被猛兽杀死”的。

    可很遗憾的是，人类在原始时代度过了二十五万年，而真正意义上的“现代世界”或许还没满二百五十年。

    人类的大脑是针对原始人生活而特化过的。

    人类的化是从远古到现代所沉淀下来的东西。

    神话自重行走的神灵，或许是人类已经遗忘的祖先。

    一则神话，可能捏合了许多原始战士的传奇。

    自然，人类的化同样会受到“意义”这种幻觉的影响。

    有人说，“人是有天命的”某人诞生，神便一定会赋予其意义。

    可以说，觉得“人生一定有其意义”的人，只是生活在“前现代”的人。

    简单来说，所谓“现代主义”，便是“察觉到神灵、宗教、仁爱等古老化推崇的玩意毫无意义，人生没有既定的意义”，继而“意义由人自己来赋予”。

    而“后现代主义”，则是认为“赋予人生以意义”这个行为本身也是毫无意义的。

    小田也有错乱：“那么奇怪人生到底是有意义还是没有意义？”

    “这玩意，你说它有就有，你说它没有就没有。”

    京都纯子眯着眼睛，拍了拍夏吾的脑袋：“人类从来就是会给自己制造幻觉相信幻觉就是智人作为伪社会性动物最强大的性状。”

    这个观点，大概在旁白里出现过。

    夏吾如此想到。

    大地上其实是没有“国境线”的。

    国土本身是一个幻觉。

    只不过所有人都相信它真的存在，所以它就真的存在了。

    但对于无法意识到国境线的生物包括人来说，国境线是不存在的东西。

    人类想象出“神”、“大义”之类的幻觉，然后有了“正统”，相信这个幻觉的人，就会团结在这个幻想的旗帜之下。

    智人就是这样成为地球霸主的。

    夏吾低头沉思：“啧，原来如此原来如此。

    在乎这个的我实在是太人类了。”

    对于其他在最后时刻选择在空间硬刚达尔斗犬的实验体来说，“一切都毫无意义”是再正常不过的事情。

    所谓的“人生”毫无意义，“自由”毫无意义，就连“寻找意义”都毫无意义。

    他们唯一在乎的，就是“不能顺了奥尔格那混蛋的意”，所以没有人选择逃跑他们宁可与斗犬死磕，也不愿意让奥尔格达成“用实验体寻找真理”的梦想。

    在那一个时间点上，夏吾毫无疑问是最接近“人类”的实验体。

    也难怪奥尔格曾经将夏吾视为“不成功的作品”。

    “嗯，蛮不错嘛，人类。”

    京都纯子点了点头：“不过如果真按照你说的，这个世界是一部小说是绝对真理，那么作者这么设计到底有个啥意图啊？

    绝对真理存在于最不理性的理性怪物身上。”

    小田觉得自己或许可以发挥一下阅读理解的专长：“或许是因为，只有人类存在，真理才有可能被赋予意义？”

    “也许这是个后现代主义作品咧？

    生命、宇宙以及一切的终极答案就是42，不为什么。”

    京都纯子耸耸肩。

    夏吾叹息：“可这就是真实啊我反而搞不懂你们啊，为什么这些显而易见的事情，你们非得认为是我一个人的妄想”“是是是，我知道了，真实。”

    京都纯子呵呵一笑：“你爱怎么信怎么信咯。

    不过，掌握了绝对真理的小朋友哇，你也要注意一点。

    你还保留了人类的特点。

    所以，相信一点不那么真理的东西，对你的情绪是有帮助的。”

    夏吾咧嘴：“噫！知道了是假的还要信”“幻想不，你甚至可以称之为逃避现实。

    小鬼，逃避现实并不是心理疾病，也不是懒鬼的不道德行为，更非精神脆弱、经不起锻炼那是奋斗逼的屁话。”

    京都纯子揽住夏吾的肩膀：“当你觉得现实会伤害你的时候，用相信幻觉的能力为自己覆盖上虚幻的蛋壳也无妨一直到你拥有飞跃这一切的羽翼为止”小田若有所思。

    这么说来，五哥相信自己是主角，难道是因为他以前受过她不敢往下想了。

    夏吾则低着头，似乎在沉思什么。

    片刻之后，他说道：“可我们是真兽类动物，没有蛋壳的。”

    真兽类是指除开单孔目、有袋类以及已灭绝的原始合弓类之外，所有具有胎盘的陆生哺乳动物。

    “靠！老娘给你整了这么个措辞，你居然”京都纯子单手扶额：“我们总是羊膜动物对吧？

    羊膜也能起到保护胚胎的功能而且这特么就是个比喻！”

    “算了算了，简单的说吧，总而言之呢，我的意思就是，用幻觉来治愈自己，并不是丢人的事情。

    只要你不为此枉顾现实，在现实上蒙上幻想的纱，是你自己的自由。”

    “意义”夏吾沉思。

    “对你来说，冒险可能只是上班打卡，只是一种为了维持生存所必须的谋生手段没错，对很多人来说，上班是不得不做的。

    但同时，劳动也可以是满足精神需求、实现自我价值的途径，只看你自己怎么思考了。”

    小田猛点头：“就好像你每天都要吃饭，所以不如吃点自己喜欢的”夏吾笑了笑：“神父能不煮豆子汤吗？”

    他突然感觉一阵轻松。

    不是说“人生的意义”这种困扰完全消失了，而是它好像并不难受了。

    实际上，这种事情好像一旦想通了，也就确实没什么。

    一个人有上班的时候，也肯定会有“下班”的时候。

    作者是不可能事无巨细的写出主角所做的每一件事的。

    总有一些小事作者是不会写的。

    不然“小说”就会变成流水账的。

    夏吾依旧抱有“有限的生活”。

    “这么想想，也不算亏”夏吾这么对自己说道。

    他第一次产生这样的感觉。

    不应该不是第一次在很久很久以前是在他成为proto042的时候？

    是他的身体没有成为实验体的时候？

    还是他的灵魂没有成为穿越者的时候？

    这种情感如果从理性的角度分析，基本符合学作品中对“感动”的描述。

    夏吾握住京都纯子放在自己肩膀上的手，郑重的问道：“阿姨”“别叫我阿姨。”

    “我可以叫你妈吗？”

    “绝对不行！”

    京都纯子腾的一下站了起来，两只手从左右按住夏吾的脸：“看好！我就比你大了十那么几岁！不对！别告诉我我和米氢琳第一次见到你的时候你说的那个也是伏笔！”

    “应该不是”夏吾挣开京都纯子，揉了揉自己的脸：“别一惊一乍，什么都觉得是伏笔。

    否则你应该先判断一下自己的取向。”

    京都纯子略微松了口气。

    她严肃的说道：“听好，孩子，虽然我知道这是你表达好感的方式，但是妈不行，明白吗？”

    夏吾颇为惆怅的深吸一口气，似乎准备说点什么。

    但是他瞬间就脸色大变，口吐白沫的仰头再到在地上。

    约翰走了进来。

    伴随着一阵隐约可嗅的气味。

    对于夏吾来说，这不啻于化学武器。

    这真是了不起的战绩。

    赫胥黎与奥伦米拉如果知道，多半都会表示羡慕。

    约翰一脸坚定的对夏吾说道：“五哥，我可以给你证明，只要有心，人是可以接受玩屎的。”

    他似乎准备走进一点，张开手掌给夏吾看看证据。

    小田和京都纯子默默的从夏吾身边退开。

    “够了就在那里！不要靠近我啊！”

    夏吾一面尖叫一面用能力改变空气流动的轨迹。

    约翰困惑的停在夏吾跟前。

    对于夏吾来说，这个范围已经足够引发本能的反击了。

    但是夏吾最终还是站起来，抓住了约翰的手腕。

    然后用力将之反折到约翰背后。

    最后用另一只手抱了抱约翰的肩膀：“好意我心领了去给我洗干净，求你了”说完，就将约翰扔出了房门。

    奥伦米拉虽然是源自神话之中的或然神，但他却有一部分来自于“现代”，所以这个泥土、稻草、木头以及黄金搭建的宫殿内部，居然还有现在的自来水系统。

    约翰好不容易将自己收拾干净。

    而夏吾则则开始准备“完成工作”了。

    首先他要做的是离开这里。

    奥伦米拉一定有离开这里的方法。

    夏吾如此想着，就在门上敲了敲，取出一张纸条。

    “出了大门之后向右走几十米，就能看到电梯。

    这电梯看上去和加纳科乔太空港的那种别无二致。

    只不过电梯是用黄金的锁链悬挂着的，并且操控室中央有一个隐藏的暗格。

    暗格里是一个插槽。”

    这么说来，当初马歇尔李这一支队伍直接坠入或然世界的原因，好像也找到了诶。

    夏吾点了点头，出门右转。

    不得不说，这个权能在夏吾手中，远比在奥伦米拉手中更为直观。

    出了大门之后向右走几十米，就能看到电梯。

    这电梯看上去和加纳科乔太空港的那种别无二致。

    只不过电梯是用黄金的锁链悬挂着的，并且操控室中央有一个隐藏的暗格。

    暗格里是一个插槽。

    现在夏吾浑身上下就一个东西看画风很适合放进插槽里了。

    夏吾这么想着，从脖子上摘下了有限不可能潜航仪芯片。

    这就是马歇尔李那一支小队为什么直接坠入或然世界的原因了。

    这个玩意本来就是可以插进某些电子设备使用的。

    “超级破解小子”也算是正确用法之一。

    在奥巴塔拉的创世神话之中，奥巴塔拉是顺着黄金的锁链从天空抵达地下的。

    这暗藏了从约鲁巴神话或然世界进入必然世界的仪式即“黄金锁链”。

    而斗犬小队失踪那天，电梯上确实是掉下了黄金。

    那应该是“缠绕在太空电梯缆绳上的黄金锁链”的痕迹。

    有限不可能潜航仪是从未出现在人类认知范围之内的东西，马歇尔李自然不会对此设防。

    “看看，这个坑也填上了。”

    夏吾啧啧称奇：“除了明显是为了第二季做铺垫的或然神，这一季还有那些坑没填啊？”

===第二百零四章 为无敌的夏吾献上草率的决战【上】===

马歇尔把自己从浮土里面刨了出来，吐掉嘴里的泥巴，然后抹掉脸上的泥土。

    真不知道这个原本是建筑垃圾的陆地到底是怎么搞出这么多泥土的。

    马歇尔站了起来。

    他面前是一个大坑，坑底插着一根钨钢制成的图腾柱。

    这根图腾柱是临时用3D打印技术制作的，在空间站就可以完成。

    有魔法师为它加持了针对“奥巴塔拉”这个玩意的仪式。

    在马歇尔牵制住那只鸡的时候，大康采恩GW保全公司的人就接到了联合国的订单。

    啊，当然，在这之前，他们还顺便把“作乱的或然神是奥巴塔拉”这个情报卖了个好价钱。

    在接受了联合国的订单之后，他们就打造了这一根针对或然神权能的图腾柱，然后将之当天基武器投掷下来。

    显然没有通知马歇尔。

    不过身为高级斗犬，马歇尔李也不至于被这种天基动能武器简单的杀死。

    而且GW也没想着要他的命毕竟没人为此付钱。

    “真是我讨厌GW。”

    马歇尔呸呸呸的吐了好几口唾沫。

    赫尔奇的眉毛头发都烧光了。

    脸上也有不同程度的烫伤。

    他从随身的医疗箱之中取出两罐喷雾和一包消毒棉。

    他把一罐喷雾和消毒棉扔给马歇尔，然后用另一罐医疗喷雾治疗自己的烧伤。

    马歇尔龇牙咧嘴的擦了擦皮肤上的烧伤：“何怎么样了？”

    “全靠提振大脑的抗缺氧能力顶着。”

    赫尔奇咬牙道：“得想个法子去市区我记得这里好歹是有医院的。”

    马歇尔点了点头：“嗯，对这里的人来说献血属于无畏布施，好像是人类社会少有的血库供应量远大于需求量的城市不愧是地上佛国。

    话说我们要不要查一查这里有没有吸血鬼啊？”

    赫尔奇脸色一垮：“老大，这个时候你首先应该想到的是非法的血液交易链吧？”

    “不，在北方，输血都是用人工合成血红蛋白的，谁买呢？”

    马歇尔耸耸肩：“还有，这件事就不要麻烦那位主角小朋友了。

    我们如果告诉他的话，那就肯定会出点什么乱子。”

    赫尔奇点点头。

    两名斗犬回到何云婷那边的时候，何云婷正在审视地铁张上的路线图。

    女性斗犬一脸懵逼。

    “发生什么了？”

    何云婷指着墙上的路线图：“头儿，这条地铁线，通向加纳科乔市区”“这有什么”赫尔奇说到一半，猛然惊觉：“卧槽！造物神奥巴塔拉的权能不仅仅是可以创造出原本不存在的物质，对原本已经存在的东西，它也可以施加影响？”

    “见鬼，按照情报，或然神奥巴塔拉还没有被控制住。”

    何云婷立刻转身：“快点赶回市区”女人话还没说完，就感觉眼前一黑，身体摇摇欲坠。

    马歇尔扶住了她：“冷静点，你根本没有战斗力可言了。

    我现在意志力也消耗殆尽”赫尔奇有些震惊：“头儿你居然”“你没发现我现在一点也不着急吗？”

    马歇尔李叹了口气：“把你还有两个伤员外加装备从或然世界里面拽出来，团灭一群外星或然神，然后再自己出来，再和无法送还的或然神打架，而且之前还和海神奧洛孔战斗了许久，我也确实是会累的嘛。”

    “现在算是积极情况吧？”

    “我心里也很着急。

    但现在我去了也没法形成战斗力。”

    马歇尔思考片刻：“我想，这说不定又是命运啊不，是剧情的要求。

    他在给主角小朋友创造一个力挽狂澜的舞台。

    我们这些战斗力呢，现在必须以各种理由下线了。”

    “我勒个去”赫尔奇喃喃。

    马歇尔道：“赫尔奇，去黑进控制系统。

    我们先回市区再说。”

    大街上，人潮涌动。

    奥巴塔拉的存在，居然意外的平息了这座城市的混乱。

    原本在厮杀的人停下了战斗，原本在争夺物资的人开始共享。

    所有人都没由来的觉得，自己应该抵达东部海域的那座岛上。

    只要到了那座岛，他们就安全了。

    这种幻觉先于思考生效了。

    所有人都对这一点深信不疑。

    很多老人甚至泪流满面。

    在漫长的人生之中，他们从没有如此希冀去完成一件事情。

    这是一种名为“希望”的感觉。

    这种如“朝圣”一般的人群在地图上不断移动，不断扩大，如今甚至已经有了十万人。

    猴子对此觉得很满意。

    不过，头疼的感觉越来越重。

    它感觉自己的神经已经和什么纠缠在了一起。

    思考的根基正在被破坏。

    神性依旧在非物质层面维系思维和性格，但是这也持续不了多久了。

    “啊，我这如花、如流星一般短暂的一生。”

    奥巴塔拉如此想着。

    它在小女孩的怀里蹭了蹭，哀伤的说道：“我到底是什么也没有做成啊。

    我可能还没有为我自己做成一件事。”

    小女孩看着自己怀中的猴子，不明所以的歪了歪头。

    小男孩则理所当然的点了点头：“这么酷的猴子，一定可以做很多事。”

    “可惜没机会了。”

    猴子落寞的说道。

    “啊”小女孩穆瑟乌摸了摸猴子的脑门：“唔猴子你是要偷懒吗？

    偷懒可不好哦。

    我们可以一起玩，但是不能总是一起玩。

    我爸爸跟我说过，小孩子总是要写作业的。

    得好好读书才行。

    你也有要做的事情呀！”

    “我偏偏不知道自己要做什么。”

    猴子如此叹息道：“我诞生之后，没有人教导我，没有人对我报以期待。

    奥伦米拉啧，我曾以为奥伦米拉真的是和我站在一起的。

    但他好像只想要我做到一件事，然后我怎么样就不管了。

    我对他来说应该只是一个工具。

    真是不被期待的人生啊不，猴生啊。”

    小女孩手足无措的看着猴子。

    “啧算了，小孩，这不关你的事。”

    猴子摇摇头：“我不知道奥伦米拉想要做什么，也不是很清楚你们的法律。

    不过现在，我要将那座新出现的岛送给你们。

    这是绝对有效的。

    搭上地铁去那里吧。

    那个地方暂时不会有战争与杀戮啧，分别的时候到了。”

    猴子这么说着，跳出了小女孩的怀抱。

    “那个鸡窝把它送给你们，是我一生之中唯一一个自己想做的事情。

    希望你们喜欢。”

    猴子这么说着，一溜烟的蹿向一栋高楼。

    小女孩很想追上去。

    她感情上是真的很想。

    但是她的脚步一动不动。

    不知道为什么，她就是觉得自己现在不应该跟上去。

    这是奥巴塔拉的意志。

    它确实知道，分别的时候到了。

    或然神是与人类的精神世界相连的，所以他可以感受到少量的敌意。

    猴子不知道或然神应该躲避什么，但是它猜测，这应该就是奥伦米拉在躲避的人吧。

    但猴子觉得，这样或许也不错。

    既然自己即将逝去控制自己的能力，那么让这群人类来终结自己，或许也是可以的。

    他真的快撑不住了。

    某种攻击性的欲望已经快要溢出了。

    上尉贝尼尼奥从狙击枪的望远镜当中看到了这一切。

    他说道：“报告长官，目标已经离开人群。”

    另一个举着望远镜的中尉级士兵点了点头：“确认无误。”

    “目标朝着西南方向那座一百二十层的高楼移动。”

    “确认无误。”

    “终止神经毒气投送进程。”

    “明白。”

    少校马格努斯点了点头：“或然神奥巴塔拉，疑似接受过某种未知的圣逐技术改造，无法使用普通的方法送还都明白了吗？”

    “明白。”

    “对表。”

    男人举起了手上的计时器：“现在是晚上六点四十四分五十七五十八五十九六点四十五分。

    全队都有，倒计时十分钟，倒计时归零的时候，按照Dβ5号方案，对或然神奥巴塔拉发起围攻，用费钢破坏掉那具身躯上的所有魔法特征。”

    “Sir，yes，Sir！！”

    数十条身影，同时窜入夜空之中。

    奥巴塔拉倒在楼房的顶层，看着没有星星的夜空。

    “很好。”

    猴子对自己说道：“干得不错，奥巴塔拉干得不错干得不错”已经距离人群有一段距离了。

    那些人已经走了。

    他们会自己想办法搭地跌。

    “干得不错”奥巴塔拉的最后一刻是满足的。

    然后，神性带来的自我意识，最终被纳米机械模拟的寄生虫所吞噬。

    在这一瞬间，一枚子弹从相邻的那栋大楼上射了过来。

    削掉了猴子的四分之一个脑袋。

    早已等候多时的两名GW保全士兵立刻从这一栋楼的边缘冲了上来，拔出镀费钢的匕首，斩向奥巴塔拉的上肢。

    这些纳米机械算是科技产物没错，但是黏合他们的力量却是不折不扣的魔法。

    而魔法在费钢面前是无效的。

    两名士兵没有意识到自己切断了什么。

    他们只觉得自己的匕首切开这只猴子的身体，就如同切开沙地一样轻松。

    黏合这些纳米机群的魔法等若是不存在的。

    奥巴塔拉没有反抗。

    两名士兵露出了疑惑的神色。

    一名士兵继续使用匕首抵住猴子的心脏，缓缓刺了进去。

    另一名士兵则举起对讲机：“报告，目标已经完全静默。

    重复一遍，目标已经完全静默。”

    “这么这么简单？”

    马格努斯的语气之中充满了难以置信。

    费钢无法永久让魔法纳米机群永久失效。

    圣逐的魔法与平凡科技结合得非常巧妙，尽管费钢可以无视魔法纳米机群的粘合力，但是却很难直接破坏纳米机群中单机的微观结构这个是科技产物。

    GW的原计划，就是利用费钢反复伤害这个或然神的身躯，直到费钢否定掉其中“神性”的部分。

    在找到正确的送还方法之前，这就是最好的办法了。

    他真的以为这个“不能用正常的手段送还的或然神”很可怕呢。

    “生命体征基本停止这是什么？

    啊啊？

    天哪”突然，对讲机中传出了难以理解的惊呼。

    马格努斯心道不好：“喂！发生什么事了？

    喂！”

    “这是纳米机群？

    一个具备神性的纳米机群？

    不好”对讲机中传来一声刺耳的“滋”的声音。

    马格努斯看向身边驾着狙击枪对准了顶楼的狙击手：“发生了什么？”

    “那是什么”狙击手喃喃。

    这个时候，月光突然消失了。

    大块的积雨云不知什么时候，覆盖了天空。

    钱光华、米氢琳一行人正逆着人潮，一路向西。

    莱因哈特只觉得这一幕有些惊悚。

    他抬起枪口，不断扫过周围一脸幸福的人群。

    “或然神的信徒”与“或然神蛊惑的无辜群众”界限非常暧昧。

    他确实听说有同事在这种大众都被或然神影响的情况下被路人一刀捅死的案例。

    突然，钱光华看向了稍微偏南的一个方向。

    米氢琳觉得有些不寻常。

    尼亚加现在频频望向那个海岛的方向。

    如果不是GW提供的社会系魔法防护，他说不定也要加入人潮。

    而这种情况下，钱光华居然有心思关注其他的方向？

    钱光华捂着胸口，蛮不好意思的：“不知道为什么，我突然觉得好想哭”米氢琳手扶着下巴：“我觉得这不寻常很不寻常。”

    就在这个时候，那个方向传来了巨大的响动。

    像是某种岩石碰撞所产生的声音。

    米氢琳立刻指道：“目的地变更。

    我们要去那里。”

    莱因哈特皱眉：“有没有搞错？

    订单上的目标可是护送米氢琳等一行人寻找女童穆瑟乌，说好郊区”“说好的是穆瑟乌！”

    米氢琳怒道：“我们现在有充分的情报，可以确信穆瑟乌在那个方位！送我们过去，否则你就没有好评了！”

    “得加钱。”

===第二百零五章 为无敌的夏吾献上草率的决战【中】===

穆瑟乌被自己的母亲拉这又往前走了一段路，但是泪水如同掉线一般落下。

    不知道为什么，她觉得自己好伤心。

    某种绝大的响声从猴子消失的方向传来。

    小女孩忍不住回头去看。

    然后下一刻，一块巨型岩石掉了下来。

    碎片飞溅。

    穆瑟乌的母亲尖叫了一声，用身体护住自己的女儿。

    但意外的是，这些飞溅的碎片并没有造成太大的二次伤害。

    原本朝圣一般的众人却意外的没有慌乱，而是加快脚步，继续朝着城区的方向前进。

    所有人都有一种诡异的直觉只要到那座岛上只要抵达了那座岛，情况就会变好！女人拉着自己的女儿仓皇的小跑。

    这个时候，前方传来了呼唤声：“亲爱的！亲爱的！噢！我在这儿！”

    女人抬起头，发现几个人正逆着人群的方向奔跑着。

    为首的正是她的丈夫，尼亚加警官。

    “哦天哪感谢菩萨庇佑”女人一只手捂住胸口，几乎昏了过去。

    她的丈夫之前跟着恐怖分子赫胥黎一齐离开，说是寻找拯救城市的方法。

    女人对自己的丈夫有无限的信赖，但是考虑到赫胥黎的经历，她依旧为自己丈夫的安危担心不已。

    现在，一切都没事了。

    她的丈夫回来了可以一起前往小岛尼亚加狠狠的抱住自己的妻子和女儿：“好了，亲爱的，宝贝我们呜呜呜我们”米氢琳手承载膝盖上，喘了口气：“呼呼”雇主一口气还没喘匀，一旁的二等兵莱茵哈特就说道：“米氢琳女士，那个就是任务目标穆瑟乌吗？”

    “哈哈没错”“那好”二等兵从战术口袋里掏出一个指纹识别仪：“请在这里按下指纹，认证任务完成。

    请在一刻钟之内完成该流程。

    超出时间将进入惩罚性计费”“好了好了”米氢琳立刻按下了自己的拇指。

    二等兵莱因哈特对此很满意。

    他取出对讲机，喊道：“报告，二等兵莱因哈特已经完成了护送任务，请求归队！”

    他可是在队内聊天频道里看到了的，在他接了单子之后，这支小队又接到了联合国的大单子。

    要是能参与进这一单，他才有丰厚的奖金带女朋友去火星度假。

    “不要过来重复非工程系或不能直接操控自然物质的涌现系不要靠近战场！”

    马格努斯的声音提上去有些艰难：“唔啊啊啊啊啊！向联合国和上面申请支援！申请支援！”

    米氢琳茫然：“发生了什么？”

    尼亚加这个时候也回过味来。

    他摸了摸女儿的头顶，问道：“现在发生了什么？

    你的猴子没有和你在一起吗？”

    小女孩摸了摸眼泪，意外的说道：“爸爸也知道猴子的事情？”

    猴子明明是在爸爸离开之后才跟过来的。

    “猴子刚刚真的跟你在一起？

    那只猴子现在在哪？”

    小女孩指了指那边的正在传来各种震动、不时有杂物坠下的大楼。

    尼亚加吞了口口水。

    米氢琳则双腿打颤：“我说这个我们算是完成了任务吧？”

    米氢琳和GW小队短暂接触的时候可以观察他们的军衔。

    带头的是一名校级军官。

    GW的军衔与年资、实力都有关系，但能做到校官，说明那位叫马格努斯的魔法师战斗力最次也只比赫胥黎低一点。

    米氢琳和京都纯子都属于魔法专业水平较高但遭遇战能力较差的学院派法师。

    米氢琳自己虽然是涌现系，但并不像赫胥黎那样熟悉“活化物体”和“指令写入”。

    她的构筑更侧重于“赋予自身以及道具某些特定功能”而非“操控其他物体”。

    能够让一个GW校级军官觉得棘手，而且相性上也与自身构筑不好的对手“感觉过去也就有可能被秒杀啊！”

    米氢琳看了看约翰。

    约翰则握着掌心的假眼眼球：“我觉得我们可能要上去？”

    “我们距离那个或然神已经够近了吧？”

    “我们侦探社当初的接到的任务应该是找到猴子”钱光华思考道：“可是现在我们还没有找到猴子，所以五哥也还没有出现。”

    “非要亲眼见到？”

    米氢琳崩溃道：“你真的要上去？”

    “如果从剧情上来说，说不定得是我陷入危险的时候，五哥才会出现。”

    钱光华犹豫了一下：“要不我一个人吧？”

    “不不不，你还小”米氢琳看了看周围。

    异乡民几乎不懂魔法，嘎嘎德不做考虑。

    不排除司机先生是个游戏人间的隐藏高手，但这对于小说来说未免太机械降神了，pass。

    接下来是尼亚加一般般。

    至于莱因哈特她已经没有钱了。

    而且莱因哈特的队长都觉得莱因哈特对那个或然神的相性并不好。

    “我得强调一下。”

    米氢琳咬咬牙：“我是”“这个时候我得强调一下”“知道了你是职人员。”

    一只手按在米氢琳的肩膀上：“所以我去就好。”

    米氢琳吓了一跳，然后转身一看，发现居然是赫胥黎。

    “你怎么”“开车来的。”

    赫胥黎指了指自己街角停着的一辆发条车。

    “你一个小时之前才发动过超乎自身正常水平的大魔法吧？”

    米氢琳惊了：“你现在是要去送死？”

    赫胥黎耸耸肩：“不。

    那个仪式借鉴了一点九条阴兽流的构思，我是使用我内心压抑的过剩的正义执行欲。

    我脑袋确实不是很正常。”

    赫胥黎点了点自己太阳穴：“认死理，伟光正，偏执，有时候还有点残忍。

    我以前都没有意识到。

    这些玩意就堆在我心灵的另一面。

    我解放了自己以前很少触及的力量。”

    “至于意志力，消耗也确实很大。

    但对于我这种偏执狂来说，这应该是可以靠咬咬牙扛过去的事情吧。”

    米氢琳无语：“感觉你现在已经在为自己神经病的身份自豪了啊。”

    赫胥黎沉默了片刻：“人生际遇这事，谁说得清？”

    这个时候，天空落下了一滴雨。

    赫胥黎嗅到了某种特殊的香气。

    甘草、橘子树叶、可拉果、焦糖钱光华感觉自己脸上黏黏的。

    他伸出手，接了一滴雨水，放在鼻子下嗅了嗅。

    然后伸出舌头尝了尝。

    “可乐？”

    钱光华疑惑道。

    霎时间，雨水从“零星几滴”变成“瓢泼大雨”。

    米氢琳陡然一惊：“不好！”

    可乐构成的暴雨之中，马格努斯在疯狂逃窜。

    他必须时刻保持位移才行。

    不然的话他就肯定会攻击所追上。

    造物的攻击。

    在他的身后，是两个被禁锢在胶体之内的人。

    那是最初与奥巴塔拉近身战斗的两个GW保全战士。

    在那个时候，他们的身体外部突然就出现了橡皮糖一样的东西。

    没有错，真的是“橡皮糖”。

    韧性十足的那种。

    橡皮糖这玩意并不坚硬，但是延展性非常好，如果一块橡皮糖大了，那么人的力气就很难将之拉扯开。

    而那些橡皮糖是直接出现在人体表面，甚至不断堆叠的。

    它们甚至会直接出现在肺脏之中。

    由于人体改造手术的作用，这些被困在橡皮糖内的人并不会直接死亡。

    但是长时间的窒息在依旧会带来脑损伤。

    如果在被包裹之前没有完成仪式、强化体能逃出去，那么被包裹的人就会因为缺氧而意志涣散，再也无法逃脱。

    只不过，这个或然神“创造物质”的权能，似乎并不是“指定目标”而是“对着坐标”发动换句话说，它只能指定某种物质出现在某个特定的空间，而不能指定物质直接出现在某个目标身上。

    换句话说，这个机能没有“追踪”的机制，是可以靠“走位”躲过去的。

    而已经变成一个银色球体的奥巴塔拉，似乎是因为失去了大脑一般，反应缓慢。

    马格努斯不断的走位。

    他身后不断的凭空出现一团团形状不规则的橡皮糖，然后掉落在地上，随后又被奥巴塔拉创造的填充物连成一块。

    天台的地面已经比最开始高了一米左右。

    与此同时，还不断的有岩石、檑木、巨型姜饼、法棍之类的武器凭空出现，以极高的速度砸向马格努斯。

    虽然已经失去自主意识了但是创造物体的时候，居然可以连“动能”也一并创造出来马格努斯极为艰辛。

    他在不断逃窜的同时，还用镀了费钢的匕首连连挥击。

    但意外的是，匕首磕飞那些杀人姜饼武器法棍的时候，居然传来了相当强大的反作用力。

    这个家伙的权能居然不是从或然世界召唤，而是真正的凭空创造而且权能发动之后，受造物就是必然世界的一部分包括这股动能！如果是魔法所维持的动能，那么就应该对费钢无效。

    但是奥巴塔拉所制造的动能，却可以传导到费钢上。

    这是“真实”的动能！唯一的解释就是，这些东西在被创造出来之后，就完全不受奥巴塔拉的控制，因此就不是“魔法”的产物！可乐雨倾盆而下。

    马格努斯睁不开眼。

    可乐是强酸，pH值不到3。

    浓烈的香料味掩盖了人的嗅觉，而碳酸中二氧化碳分离形成的气泡声则严重干扰人的听觉。

    “可恨支援怎么还不来！”

    马格努斯非常愤怒。

    圣逐造物出问题的时候，联合国机关有义务通知圣逐方面前来处理。

    他并不知道，联合国有关机构其实已经对圣逐方面发出协助请求。

    但圣逐方面的回复却是“经检测，地球赤道加纳科乔内纳米机群均处于稳定可控状态，尚未发现奇迹失控现象”。

    奥巴塔拉所形成的球体还在不断的变大，不断的升高。

    在马格努斯看来，这简直就是再明显不过的暴走！“啊啊啊啊啊！”

    马格努斯高吼着举起匕首刺向奥巴塔拉所形成的球体。

    半空之中出现了大量的巧克力糖浆。

    粘稠的流体吸收了这一道的动能。

    但是马格努斯刺出的匕首仍旧越过这些阻隔，射进那巨型球体之中。

    然后，匕首无力的坠下。

    马格努斯瞳孔震动。

    “不这不可能”那匕首刺入球体的部分完全消失。

    被纳米机群整个吸收了。

    “不不对，这不可能，上面是有费钢的”费钢并非不能被纳米机群吸收。

    但问题是，这纳米机群失控，毫无疑问是奇迹的灾难。

    可如果连否定奇迹之奇迹都无法粉碎这个奇迹失控圣逐又不帮忙那还有什么办法一团橡皮糖无声无息的出现在马格努斯的口鼻之间。

    马格努斯快要绝望了。

    就在这个时候，马格努斯身后的天台大门被打开了。

    钱光华端着一枚打火机，一路喘息。

    说实话，他稍微有点喘不上气了。

    一方面，是他的呼吸道之中不断出现异物，堵塞呼吸。

    另一方面，则是大气之中二氧化碳浓度在不断增长。

    两者交叠之下，他无比的难受。

    至于手上端着打火机，是赫胥黎的要求。

    他在通过莱茵哈德了解了奥巴塔拉现在的攻击方式之后，做出了这个决定。

    钱光华端着打火机的角度，保证他鼻腔内阴影明显。

    他可以通过这种手段，将呼吸道内出现的橡皮糖运送出来。

    “还好那家伙还不能直接在人体内撒糖。”

    赫胥黎如此说道：“不然的话我们得先因为血糖浓度过高而昏厥。”

    他们两个正在电梯的轿厢里。

    电梯正在往顶层走。

    “不过可乐雨这么一直下也很恐怖。

    且不说可乐糖浆变质产生的疾病问题，光是二氧化碳浓度就能造成巨大损害如果再拖下去，说不定联合国的犯罪问题办公室会要求GW在高空引爆小当量反物质弹，以爆风吹散二氧化碳”

===第二百零六章 为无敌的夏吾献上草率的决战【下】===

尽管赫胥黎一路絮絮叨叨，但是钱光华好像没怎么听进去的样子。

    他只是两只手握住那一枚假眼，然后死死盯着它。

    好像在希望夏吾能够突然出现一样。

    就连鼻子里不断掉出零碎橡皮糖都没在意。

    赫胥黎拍了拍他的后背：“既然害怕就不要过来我一个人说不定也可以。”

    “不不行。”

    钱光华咬牙：“神父、小田、约翰，还有其他孩子们他们现在处境还不知道怎么样。

    而且这座城市这座城市我们必须用最稳妥的方式，在最短的时间内解决这一切”“你口中的稳妥，好像没包括自己的安危啊”赫胥黎摇摇头。

    他蹲下来，按住钱光华的肩膀：“不过你这次干得很好，小兄弟。

    还记得我之前跟你说过的话题吗？

    你现在已经找到了自己的定位，你找到了值得为之而战的事情这就是对自己的忠诚。

    你已经很了不起了。”

    钱光华迷惘的看着赫胥黎。

    “我在你这个年纪的时候，可做不到这一点。”

    赫胥黎按住钱光华的肩膀：“你做的已经足够好了。

    至于剩下的事情，你只需要相信自己愿意相信的事情就够了。”

    “愿意相信的”赫胥黎叹了口气：“相信夏吾吧。”

    一周之前，打死他他都不相信自己仅仅一周后就会说出这种话。

    “既然你认为让我们陷入危险就可以触发戏剧化登场的主角属性，那么就相信夏吾，不要想太多。

    别的事情，我来完成就好。”

    随着楼层的上升，电梯的内壁上，如同凝霜一样出现了大量的糖花糖凝结而成的晶体。

    那些糖霜如同极端低温之下的冰晶一样快速生长。

    然后被影子击碎。

    “我剩下的魔法也不多了。”

    赫胥黎说道：“这是为了增加危机感才特地说的，但也确实是真话。

    我只能保证，我们一定能够冲到奥巴塔拉身边。

    一定要快点扔出那一只义眼，明白吗？”

    钱光华点了点头。

    电梯响起了提示音，顶层到了。

    但是电梯门却发出咔咔咔的杂音。

    “糖把电梯门糊住了？

    小心！”

    赫胥黎将纤维动力外骨骼的功率开到最大，一脚出踹出。

    “轰”的一声巨响，几乎震破了钱光华的鼓膜！但出人意料的是，这一扇铁门居然只往外飞出两米不到，就生生刹住，站在地面上。

    地面已经出现了厚厚的糖浆。

    墙壁上如同有无数的糖浆喷泉，在往外喷涌半凝固的橡皮糖。

    而在同道的镜头，半透明的橡皮糖中，一名GW保全人员如同琥珀一样悬浮着、凝固着，一动不动。

    “虽然我蛮喜欢橡皮糖的”赫胥黎耸耸肩：“但我真的不怎么想被做成橡皮糖琥珀。”

    他问钱光华：“准备好了吗？”

    钱光华深吸一口气，点了点头。

    这就是我的觉悟赫胥黎在朝着身后扔出了好几颗补充来的闪光弹。

    无法直视的光与漆黑的影子同时射出。

    轰的一声，。

    道路上的橡皮糖纷纷被切碎。

    赫胥黎泽提起钱光华，想着正前方发起了冲锋。

    大门被影子推开的刹那，马格努斯不知道发生了什么。

    但是他知道这是最后的机会了，于是拔腿就跑。

    然后与迎头冲出的赫胥黎撞在一起，摔了个七荤八素。

    不好马格努斯快要哭出来了。

    以为来的是救星，结果居然出了这种篓子。

    此时此刻，一百根法棍正在半空之中成型。

    它们被创造完成的那一刻，就会释放强大的动能朝这边飞来。

    由于奥巴塔拉的权能是永久性的“创造”，且“创造”完成之后就无法控制，所以费钢起不到防御作用。

    完蛋赫胥黎也目眦欲裂。

    钱光华闭上眼睛，向着正前方扔出了玻璃义眼。

    他模仿着夏吾最喜爱的某部古董动画，大吼：“就决定是你了”阴影义眼在地上投下的阴影突然扩大不，不是阴影突然扩大，是另一个隐隐覆盖了下来。

    金光闪耀。

    钱光华甚至还没来得及看清楚发生了什么，法棍列阵就猛烈的袭来。

    “轰轰轰轰轰轰”奇怪的事情发生了。

    不管是赫胥黎还是钱光华，居然都没有感受到丝毫的“爆风”。

    不，就在这一瞬间，就连可乐雨都消失了。

    钱光华瞪大了眼睛。

    然后，泪水止不住的涌出。

    在他的眼中，夏吾、小田。

    约翰还有京都纯子正悬浮在半空中，如同被某在粘稠液体中缓慢下沉一般。

    一架电梯正好坠毁在他和赫胥黎面前，为他们挡住了法棍导弹。

    雨水则弯曲了运动轨迹，如同被无形的伞挡住。

    “主角啊，当然是应该在最危险的时候登场。”

    夏吾颇为无精打采的说道，态度仿佛上班族打卡写报告。

    “五哥呜呜呜呜”钱光华几乎哭了出来。

    “哦哦，华仔！”

    夏吾倒是有几分意外：“你果然把那义眼带到了猴子的面前？

    话说猴子呢？”

    赫胥黎挣扎着指向半空中那个圆球：“那就是”“小心糖！”

    马格努斯大吼。

    由于这一瞬间，所有人都没有运动，所以奥巴塔拉的权能同时作用在所有人身上。

    每一个人体表上都出现了不断生长的橡皮糖。

    “见鬼”赫胥黎大骇。

    但出人意料的是，这一次，所有人体表的橡皮糖都如同轻水一样快速的淌到了地上。

    “靠，糖就是用来吃的，这玩意怎么能玩？

    恶心死了！”

    夏吾有些不高兴的擤了擤鼻子，如同擤鼻涕一样喷出若干橡皮糖。

    这种原本就具备一定流体特性的东西，夏吾可以简单的操控。

    在看到地面上两个橡皮糖琥珀之后，夏吾就知道要防备什么样的攻击了。

    夏吾看着在不断涨大的银色球体，皱眉道：“纳米机群失控？

    不应该吧？”

    马格努斯完全不知道这个少年是谁。

    但他却知道，这位不知道用什么手段出现的、应该是理想国一方的家伙，或许是击败奥巴塔拉唯一的希望。

    他叫道：“圣逐回复，这玩意现在是稳定可控的！”

    夏吾看了看不断膨胀的银色球体：“嗯嗯，有点道理。

    纳米机群最初就是矿业机械，开采效率极高。

    如果失控看了，那么它应该是立刻解体，变成一团魔法雾，然后侵蚀周围。

    这球现在膨胀，并不是因为吸收了周围的物体，而是因为奥巴塔拉的造物权能在它内部造出的东西，导致了纳米机群的增殖。

    我估摸着这个纳米机群的主人下达了不可以使用地球物质的限制。

    它确实没有失控诶。”

    “卧槽都这个点了你居然还有闲心关注这个？”

    马格努斯眼看着半空中数排姜饼长矛正在成型，不由得尖叫道。

    “慌什么？

    站在我身后就行了。”

    夏吾这么说着，直接飘到了赫胥黎和钱光华的正前方，如同拥抱对面的攻击一样张开双臂。

    京都纯子小田和约翰立刻往夏吾身后挤。

    马格努斯老油条了，哪里不知道这个少年是准备防御，也跟着一齐动作。

    他以为夏吾会在地面上画一道线，构筑金刚结界之类的玩意。

    但是他想错了。

    夏吾真的只是张开手，舒展筋骨而已。

    但是诡异的一幕发生了。

    如同人体描边一般，所有的攻击都从他的身边滑过。

    只有马格努斯发出一声惨叫。

    一个体重一百千克，身高一米九五的壮汉，如论如何蜷缩自己，都很难将自己塞进夏吾这个十来岁孩子的投影里。

    于是他中招了。

    高速运动的姜饼长矛划开了他的手臂，碎片嵌进伤口里面。

    “这是什么？”

    马格努斯仿佛精神受到刺激一样大叫：“这是什么魔法？

    天命之路？

    天命之路有这么强？”

    夏吾摇了摇头：“不，什么也不是。”

    仅仅是因为他真的是主角。

    不过，夏吾还是不满的抖了抖自己被刮破的衣袖。

    看起来，这个能力并不是真的无敌。

    如果剧情需要自己受伤，或者读者觉得自己自大脸接攻击会起到喜剧效果，或者那攻击无关痛痒的话，那他也不能借助这个主角属性来完成“躲避”了。

    “可惜了，这是个好技能，却不能常用。”

    现在奥巴塔拉大概是没有智能的，攻击全凭本能。

    如果是有瞄准的攻击，或许情况又会不一样。

    但主角肯定不会被流弹打死。

    哪怕是毫无超自然要素的战争片，主角也能够在枪林弹雨的战场上行走自如。

    夏吾看了看银色的球体，沉吟片刻：“原来如此原来如此。

    这一团纳米机群并不是在发动攻击。

    实际上，目前为止所有的攻击都是奥巴塔拉的权能所完成的。

    那个球体没有分解成纳米雾，没有变成金属簇攻击，没有发射激光原来如此原来如此。

    我估摸着在圣逐的眼中，这并不是纳米机群失控吞噬地球，而是纳米机群在帮助人类限制奥巴塔拉神性造成的损害。

    原来如此原来如此。

    我破案了。”

    “我破案了”，当这句台词出现在侦探小说当中的时候，往往就说明一切都已经一锤定音。

    夏吾点了点头。

    从口袋里掏出自己那毫无存在感的手机，用力甩了甩，将那些被自己能力液化的糖甩下来。

    然后给菲打了一个电话。

    “喂？”

    电话之中，传来了菲略带惊恐的声音。

    又是一轮法棍攻击。

    夏吾压了压自己被法棍擦过、整个乱掉的发型，惆怅的说道：“菲女士，我是艾德蒙侦探。

    我已经为您找到了您的猴子。

    但我得沉痛的告诉您，它现在已经不是猴子了。”

    “它变成了一个球。”

    “哦，我可怜的奥巴塔拉。”

    菲叹息：“我单知道他有寄生虫病的，可没想到我哎”“好了，菲女士，我按照人类的规矩，为您找到了您的猴子。

    现在它在子祥大厦第一百二十五楼。

    希望您能够亲自来领取一下。”

    “啊这个”菲很是犹豫：“我觉得按照人类的规矩，你们能够提供将它送回的服务呢？”

    “送回的服务？

    不不不，女士，这明显超过了服务的范围。”

    夏吾一边漫不经心的拨开是在避不过的攻击，一边说道：“我当初只承诺过，在您的假期结束之前，为您找到您的猴子。

    送还可以是额外的服务，但不是工作的一部分。

    而现在您的猴子或者说它遗留下来的东西，正在大杀特杀，我缺乏控制那玩意的手段。”

    “等等发生了什么哦，该死我明白了。”

    原本为了保证完整的假期体验，菲关闭了纳米机群的后台数据显示，并且故意不去看后台的。

    但是现在“OK，OK。

    我了解了。”

    菲也有些头疼。

    这倒还真是一笔糊涂账。

    纳米机群由于圣逐对知识的渴求，而天然选择了“尽可能保护样本”的行动路线。

    这就导致了地球人没法远程送还奥巴塔拉。

    只不过，由于纳米机群一直在吞噬奥巴塔拉权能所创造出来的东西，所以这相当于控制了受害范围。

    但这在某种程度上确实给当地带来了损害。

    于是，那银色的圆球剧烈震动，然后向上升起。

    “这一道或然神神性，我会与人类协商，进行共同研究与开发。

    你的工作很出色，艾德蒙侦探。”

    在最后的最后，菲还是不忘自己体验生活的计划。

    京都纯子一脸懵逼：“这就这就完了？”

    “不然咧？”

    夏吾反问：“反正奥伦米拉已经说过了，什么反派都打不过我。

    而且我在一百八十二章不是说过了吗？

    我出现，然后一锤定音的时候，各位才会意料之外，情理之中的看到那一幕，明白吗？”

    赫胥黎震惊到：“这就是你必胜的方案？”

    “是啊。”

    夏吾叹息：“有什么问题吗？

    有伏笔，有预兆，还有什么不满的？”

    “这么简单”“奥伦米奥说了嘛，什么反派都打不过我。

    至少这一卷内，已经不会有人期待我和谁打个五五开然后假装艰难的开挂取胜吧？”

    夏吾摊摊手。

    马格努斯一脸懵逼的听着这对话，觉得这群理想国成员和自己之间，一定有一边是疯的。

    或许这个世界上，再也不会有更草率的boss战了。

===第二百零七章 后日谈===

那场灾难发生的一个月之后，赫胥黎拎着行礼到了加纳科乔太空港，准备搭乘太空电梯进入宇宙空间，继而返回理想国。

    其实他原本打算是约鲁巴众神事件结束后的第三天就跟随马歇尔李一起返回的。

    夏吾在第二天的时候就利用有限不可能潜航仪，进入“净罪之地”，与神父和孤儿见面。

    之后，他就将自己捕捉到的那最后一个斗魔放出来，作为“战斗”的对象。

    全孤儿院的孩子都轮流与这个斗魔战斗，以此达成净罪之地的“离开条件”，然后分批将那些孤儿带回来。

    在知道了这件事之后，赫胥黎就准备离开了。

    他知道神父一定会没事的。

    话说，既然净罪之地等同于“彼岸”，那么神父进入了那里，就等若是“死了”一次？

    米里哀主教的暗示应该不会出现了吧？

    赫胥黎当时是这样想的。

    但是马歇尔李却否决了这一点。

    他指出，赫胥黎现在是在休假状态，虽然之前马歇尔遵循了紧急原则临时征兆了他，但赫胥黎始终都是戴假之身，正在休假，不应当投入工作。

    于是赫胥黎就又在这座城市留了一段时间。

    生活又恢复了往日的样子。

    乔尔乔神父还是和以前一样在那里开着自己的孤儿院。

    只不过与或然神一战的情景，让周围的邻居都意识到，这是位了不得的魔法师，所以上门的信徒反而更多了。

    这大概算是好事吧？

    经过这次事件，赫胥黎已经基本明白，现在再监控夏吾已经毫无意义了。

    或者说，对夏吾的敌意行为，有可能招致更大的“剧情”。

    监控夏吾已经毫无意义，而他一个成年人也不好意思呆在神父的孤儿院。

    在帮助嘎嘎德以及普拉人前往禁止异乡民奴隶制的区域后，赫胥黎就无事可干了。

    于是在假期里，他干脆留在故乡的城市，当了一段时间的志愿者，帮助城市重建秩序。

    由于或然神奥巴塔拉最后的显圣，这个城市在最后恢复了一点秩序。

    而在此之前，马歇尔李牵制住奥巴塔拉那只鸡的战斗，也使得奥巴塔拉的岛屿没有急速扩大，尽管海平面上升了，但是海啸却只有几波。

    受害人并不多。

    而稍早一点的时候，赫胥黎的影子魔法也稍稍消灭了都市的大火。

    余下的那点火焰，后来又被奥巴塔拉的可乐雨和二氧化碳所熄灭。

    尽管场面搞得很大，但是真正遇害的人少得不可思议。

    而这段时间也造成了加纳科乔地下势力的洗牌。

    赫胥黎还抽了点空，和尼亚加行侠仗义、扫黑除恶了一段时间，稍微整顿了一下猖獗的黑恶势力。

    尽管赫胥黎走后，会有更多的流氓混混占据那些黑帮原本的生态位但这好歹算是一点改善吧。

    至少国别区分依旧明显的今天，赫胥黎能够做的事情也是有限的。

    而今天，就是他回去的日子。

    “再会了，我的兄弟。”

    尼亚加和钱光华一起来送他。

    尼亚加和赫胥黎也重拾了儿时的友谊。

    赫胥黎点了点头，又一次对自己的故乡挥手告别。

    之后，他搭乘太空飞船回到小行星带，找到相关负责人销假。

    做完这一切之后，赫胥黎回到自己宿舍，将行礼一扔，洗了个澡，准备好好休息，开始新一轮训练。

    毕竟这个世界里，对人类不友好的奇迹还有很多，鬼知道明天会有什么样的奇葩出现。

    但他刚从浴室里出来，就有通讯要他前往某个谈话室。

    他很快就抵达了规定地点。

    马歇尔李和京都纯子都在。

    另外还有一位头发斑白的老人在这里。

    老人指了指自己对面的座位：“请坐吧，赫胥黎同志。”

    赫胥黎不明就里：“是关于行动报告的事情吗？

    啊，对不起，我以为这件事马歇尔李队长会”“和这个没关系，赫胥黎同志。”

    老人摇摇头：“当时你只是在休假当中，临时接受了马歇尔李的征召，没有提交报告的责任与义务。

    我们这次找你来，是谈另外的事情”赫胥黎有些紧张：“那个，这一个半月内我所有行动，京都议员都是知道的，你们可以直接询问他”“不不，我们想要询问的，是一个更加私人的问题。”

    老人说道：“你对实验体05，哦，抱歉，你对夏吾的艾德蒙的全能侦探社有什么看法？”

    赫胥黎一愣：“啊？

    这个报告里应该都”“不，不是报告，而是问你个人的看法。”

    老人摇了摇头：“你个人对这件事有什么观点？”

    “我我不明白”赫胥黎摇头：“我的看法是指？”

    “什么都可以。

    不管是肯定还是否定。”

    京都纯子开口道：“觉得这件事是好事，还是坏事，是有利于我们的工作，还是会引发某些问题，都可以说一说。”

    这是提示？

    赫胥黎看着京都纯子。

    京都纯子眼观鼻鼻观心。

    工作时候她还是很正经的。

    老人点了点头：“没错，就像京都同志说的，随便说一说，有什么说什么。”

    赫胥黎沉默了片刻：“什么都可以？”

    “嗯。”

    “我的直观感受，会决定夏吾的命运吗？”

    “这怎么可能。”

    老人失笑：“给你交个底好了。

    夏吾这个个体，我们并不打算采用强制手段控制。

    乔尔乔内伯克利神父就是最好的保险。

    更何况，他根本不可能被控制，没有什么可以控制一位剧情主角的。”

    “我们对，这么说吧，李同志报告里提出，你曾经是奥尔格刘的实验体。

    当然，我们对你是很信任的。

    这次谈话，我们只是希望你能够，站在受害者的立场，谈一谈这个话题。

    也算是给我们的工作增加一个参考。”

    赫胥黎当然不信。

    马歇尔李是自己的顶头上司，京都纯子是行政上级。

    这俩同时出现，你跟他说仅仅是要一份参考？

    但赫胥黎还是老实回答：“这个我其实并不知道应该怎么说。

    我并不觉得夏吾本人很危险，他身上的力量却难以形容。”

    “怎样难以形容法？”

    老人追问。

    “真正有威胁的，是一种力量。”

    赫胥黎说道：“如果按照一般的魔法逻辑来说，数十年前，大学时代的奥尔格刘偶尔创造出了奥伦米拉这个个体，而奥伦米拉也展现出了无与伦比的预言权能这或许还有某位奇迹神灵的插手。

    这股力量能够操纵事项的收束。

    它原本是奥伦米拉的权能，但是这权能比奥伦米拉自身更加伟大。

    它催生了夏吾，然后又称为夏吾的力量或者说，夏吾和奥伦米拉使用的其实是同一种力量。”

    京都纯子吐槽：“剧情的力量？”

    “可以这么说。”

    赫胥黎点了点头：“从奥伦米拉最后的表现来看，剧情的力量是高于这二人的意志的不管是奥伦米拉还是夏吾，有剧情力量加护，就意味着要被剧情所安排。

    这与他们的意志无关。”

    “就好像生物体其实是基因创造的机械，繁衍其实是基因要让自己永生的视角？

    很有意思。”

    老者接着问道：“所以你还是认为，需要收容夏吾？”

    “不，我不是这个意思。”

    赫胥黎摇头：“就像您刚才所说，任何对主角的敌意行为都会导致剧情的发展。

    而且主角是无法被控制的奥尔格刘就是例证。

    再者，现在剧情所表现出的力量确实不是无端制造事端。

    以奥伦米拉为首的或然神集团，是数十年前就存在的。

    夏吾进入加纳科乔，反而是为人类除去了这个隐患。”

    “如果不是因为主角属性的关系，导致那些约鲁巴或然神在前半段前一个个送，决战开启之前就损失了一半的力量，所有或然神抱团出现，恐怕GW和我们得付出很大的代价才能将之歼灭。

    而这个过程又要死掉很多人。”

    “而夏吾本人也并不邪恶或许有点邪恶。

    但我的养父之一，乔尔乔内伯克利神父在那里。

    主角的形象既然是正面的，那么我想应该不用担心太多。”

    当然，这也是因为没有任何理论支持“魔法可以直接篡改过去”的说法。

    社会系最高位的大魔法“历史修改”，也只是修改人类的集体记忆，继而借助人类的集体意识推动物质世界的变化。

    这个过程依旧有迹可循，可以抵抗，不会凭空创造出什么东西。

    “至于艾德蒙侦探社”赫胥黎说道这里，纠结了一下：“我劝过他不要开了。

    这个行业很容易接触各种各样的事件。

    但是夏吾依旧认为，这是适合他的职业。”

    老人点了点头：“嗯，然后呢？”

    “然后”赫胥黎斟酌了一下词语：“我就放弃了这个话题。

    我只是稍稍提出建议，仅此而已。

    我至少觉得这样说不定也好。

    既然夏吾决定成为侦探，那么剧情总会有特定的切入点。

    不管是监视还是怎么样，都会变得较为可行。

    而且，如果遇到了难以搞定的大危机，我们或许也可以以委托的方式，利用主角属性的力量。”

    马歇尔李揉揉脑袋：“你真的觉得加纳科乔那一连串毫无逻辑的事件算是有迹可循吗”如果不是夏吾获取了奥伦米拉拼出来的小说原，任谁都无法简单说明这短短几天之内发生的故事。

    “这件事的荒诞程度在你们对付过的目标之中也很凸出，但也不是只有这一例。”

    老人摇摇头，笑道：“更离奇的报告也有，不是吗？”

    老人说完这句话之后，转向了赫胥黎：“我们了解你的立场了，赫胥黎同志。

    另外，就是关于你自身的你曾经申请执行第二十二条守则的事情，还记得吧。”

    赫胥黎低下头：“我愿意接受一切处置。”

    “处置？

    为什么？”

    老者笑了：“经过评估，我们认为，你很正常。

    道德高尚，富有同理心这一点比过去要强多了，唯一的缺点就是过于偏执，但你自己也注意到了。

    这不很好嘛？

    为什么要处置？”

    “啊？”

    “实际上我这次来，是对你进行一次测试。

    如果测试通过，我将直接询问你的调动意向。”

    老人说道：“赫胥黎同志，现在理想国有一项新的工作需要你去完成。

    奥尔格刘的那一批实验体，正在接受康复训练。

    我们希望有更多的受害者可以回归社会。

    但是他们的脑子问题有点严重。

    京都同志的报告提出，夏吾或许是最接近人类的失败实验体。

    而他们偏离人类的成分更多。”

    “再加上他们强大的超自然能力，我们认为，他们需要一批拥有强大战斗力的法师，来帮助他们进行康复训练。”

    “我们认为，你作为奥尔格刘的早期实验体，和他们站在相近的立场上。

    而根据以往的记录，你的临场应变能力也很不错。

    我们希望你能够担任这项任务。”

    赫胥黎一愣：“赫尔奇之前也在做这个？”

    “对的。

    你的队友有负责原实验体40，现名佛汀的那孩子。”

    “如果接受这个任务，我是否需要退出作战序列？”

    老者稍微皱眉：“理论上是不需要。

    但如果你真的与实验体建立了深厚感情，那么为了他们的精神稳定，我们确实会暂时将你移出作战序列你是担心无用武之地吗？

    这倒不必。

    照顾实验体也是有可能进入高强度战斗的。”

    “这倒不是。”

    赫胥黎摇了摇头：“我可以考虑一下吗？”

    老人从随身的公包中抽出一张纸：“只是意向询问而已。

    你可以在两周内的任何时间递交这张意向表。”

    赫胥黎点了点头：“而我明白了。”

    在离开之前，赫胥黎转过头，问道：“或许这个问题超出了我的密级我就想问一下，关于这次事件中出现过的奇迹神灵，我们有应对吗？”

    老人摇摇头：“我只能说，这是前所未有的状况。

    整个人类决策层都在讨论这方面的内容。”

    赫胥黎离开之后，马歇尔也敬了个礼，告辞了。

    京都纯子收拾桌面上的纸质魔法件。

    老者则稍稍叹息。

    “老师？”

    京都纯子问道：“有什么问题吗？”

    老人摇了摇头：“赫胥黎刚才那个问题”“怎么了？”

    “圣逐菲发来了请求。

    她愿意提供或然神奥巴塔拉的神性，与我们展开合作。”

    老人看着窗外熠熠生辉的小行星带，说道：“最近我们大概要决定深化与圣逐的合作了。”

    京都纯子问道：“因为这次的奇迹神灵吗？”

    “我们毕竟不知道夏吾是复制还是夺取了奥伦米拉的权能。”

    老人叹息：“这是第一次有奇迹神灵获得与时间有关的奇迹力量吧？”

    “奇迹宇宙是一个近似唯名论世界观的宇宙，那个宇宙可能没有时间维。

    没有奇迹神灵拥有与时间相关的力量。”

    而来自奇迹宇宙的或然神，对于人类来说，又是不可理解，难以沟通的。

    不，不仅是人类。

    圣逐和奇迹神灵也是相互之间无法理解的。

    这种现象甚至比奇迹神灵与人类之间还要严重。

    在两个宇宙大碰撞之前，地球毕竟是平凡宇宙的一份子。

    神灵与外星人在太阳系内达成了一种平衡，而人类一直以来都采取“不偏向任何一方”的姿态对于那两方来说，人类明是一种重要资源，所以他们也不会主动攻击人类。

    但是，一个获得了时间相关奇迹的奇迹神灵，或许会变得不可预测。

    “真是山雨欲来风满楼啊。”

    老人叹息：“纯子，你觉得，我们人类未来会走向何方呢？”

    在那个新的小岛上，老渔民用双手珍重的捧着一盆玉米粥。

    尽管由于事先逃离海岸线，老渔民一家没有被海啸波及，但是却失去了房子。

    还好他们的房子都是自己搭的，要不了多久就可以重建。

    发条车没有事，渔网也还在。

    最重要的是，孙女也平安。

    对于老渔民来说，这就代表生活仍旧游戏王。

    这就很好了。

    而且，还有这座新的小岛。

    这座岛名为“奥巴塔拉岛”。

    这个名称不知道是谁先叫起的，但很快就在民众之中传开。

    在大灾难之中，很多人都自觉的朝着这座岛屿走来，如同神佛庇佑一般。

    许多寺院的主持都宣称，这是佛显圣的迹象。

    许多人抵达这里之后，就坚信这里可以获得“安全”。

    来到这座岛屿之后，他们竟真的获得了心灵上的安宁，不吵不闹，不焦不躁。

    岛上有上好的果树，都挂着果子。

    尽管这些果子并不够受灾的人群长期取用，但是却也能撑过几餐了。

    在那些水果消耗殆尽之前，众多宣称这位佛祖显圣的宗教团体，就来此地施粥。

    老渔民每天都会搭乘地铁过来领取救济粮。

    现在距离灾难已经过去两个月。

    这座城市也重新投入正轨。

    老渔民走进地铁口的时候，正好与约翰擦肩而过。

    约翰是来这个地方张贴“艾德蒙的全能侦探社”的广告的。

    由于夏吾确实侦破了他的第一桩案子对于这个小小的侦探社来说，他们的第一桩案子确实是“帮助圣逐寻回宠物猴”没错，菲给予了不菲的小费，几个孩子都有了一笔钱。

    这一部分除了给神父买了份生发水作为礼物、补贴生活，还有点闲钱来做广告。

    约翰这几天跑得很欢，恨不得将广告贴满全城。

    钱光华倒是对这份工作嗤之以鼻：“我们不是拯救了这座城市吗？

    要不了多久就会有超大的单子的！何必用这种手法偷偷摸摸的贴小广告？

    太Low了！”

    约翰反问：“但是咱们一共接了两单，有一单还没做成吧”他指的是某大康采恩员工申请调查郇山集团地区主管玛德莱纳的事情。

    “那是由于委托人没有留下联系方式。”

    钱光华面无表情的说道：“总之，我们拯救了城市，明白吗！我们是英雄！”

    由于完成了“将义眼带到猴子面前”的任务，钱光华觉得自己在这次事件之中干得相当漂亮。

    他为此非常居功。

    约翰很快就完整了广告的张贴。

    两个小孩一起搭上地铁。

    而同一时间里，小田正一脸怨念的对着电脑。

    网站维护、电话接待、委托登记乃至于广告的设计，全都是她在负责。

    “我真傻，真的。”

    女孩几乎哭了出来：“为什么明明都是拯救了城市的英雄，却只有我一个人是在做书工作的？”

    “啊啊啊啊啊！夏吾！我要跟你绝交！”

    当然，这句话夏吾是听不到的。

    他正在进行自己一天之内最有仪式感的工作摸鱼。

    夏吾此时正站在一栋高度超过两千米的高楼楼顶，俯瞰这座如同稀树林的城市。

    最近两个月，夏吾都过得很满意。

    他知道自己在那两个月里缩做的一切都不是“剧情”。

    如果将“过剧情”当做是工作的话，那么他就等于放了两个月的假。

    “啊，当然，当然，我知道，这两个月呢，可能在中就是几行字。

    现在已经进入了一个后日谈的氛围。”

    夏吾自言自语道：“但是摸鱼不是爽爆了么？”

    “我不用受到消费主义的绑架，然后诸位观众老爷呢，也不觉得少看了什么。”

    “这不是很好吗？”

    现在夏吾确信，自己确实是可以获得真正的幸福的。

    不是作为工具，而是作为“人”的幸福。

    “我现在确实蛮快乐的。

    这日子过得。”

    尽管故事毫无意义，但是夏吾终将成为自己故事的注脚。

    这个故事会变得有意义的。

    “人呐，就是这样嘛。”

    夏吾一边说着，一边摸出了一瓶可乐，自己喝了一口，然后举起瓶子对准天上：“感谢各位的支持，干了这瓶可乐，我就再一次下班了。

    奥利给。”

    说完，夏吾将手中的可乐一饮而尽。

    一秒过去。

    两秒过去。

    三秒过去。

    九秒过去。

    “OK！”

    夏吾握紧拳头，振奋道：“没有横生枝节，没有新的消息！”

    “观众老爷们，再次感谢！你们的支持就是我前进的动力！”

    夏吾兴奋的将瓶子随手一扔，双手拥抱蓝天：“自由！”

    很好，奥伦米拉没有做到的事情，他做到了！尽管只是暂时的，但是他确实获得了不受作者干涉的自由！以上，就是一个三流作者创作的，毫无意义的奇幻故事！全书完！夏吾这么在心底吼道。

    就在这时，夏吾的手机突然响了。

    夏吾拿起手机一看，发现居然是赫胥黎打来的。

    夏吾脸色立刻就变得很难看。

    他挂断了。

    赫胥黎又打了过来。

    夏吾再次挂断。

    然后一条短信直接弹出。

    一条情报，事关你自己。

    不听的话你真的会后悔的。

    “靠”夏吾的冷汗立刻就冒了出来。

    “冷静，冷静。

    我是主角。

    我才是主角！所以呢，这种事情应该是我说了算的。”

    夏吾的眼角发现一道火流星一样的玩意。

    这和GW保全部队轨道空降的景象几乎一模一样。

    “冷静，冷静。

    轨道空降而已，又不是没见过。

    这和老夫无关。”

    夏吾叹了口气：“个鬼。

    尼玛我都说了我要下班啊！第一部已经完了！在第二部之前，就不要挖坑啦！我还指望可以休息好几年啊！等我成年再来继续剧情，不好吗？

    作者朋友你搞我？”

    “毕竟吧就算现在狗作者把坑挖了，他也不会写第二部的嘛！诸位读者老爷你们肯定很长一段时间见不到我。

    为什么要让剧情停在这一刻呢？”

    但是，这电话不得不接。

    按照夏吾的经验，这个时候如果不接电话的话，他将会进入喜剧路线，因为过于自信、不听警告而陷入窘迫状态当这份“自信”被打脸的时候，就是观众觉得有笑点的时候。

    按照他的经验，这个时候呢，就一定要小心的、虚心的听取建议。

    “啊，都已经是后日谈啦。

    为什么还要加班啊。”

    夏吾一边说着，一边接通了电话。

    “喂？

    夏吾吗？”

    “哦，沙威警官，你现在给我打电话是为什么？

    都特么后日谈啦，能不能消停一下？

    终于出现了极端派准备把我抓回去切片吗？”

    “这是刻板印象，夏吾。

    我现在已经不管这个了。

    半个月前我调岗了。”

    赫胥黎如此说道：“我现在的工作是致力于帮助非法实验的受害者回归社会”夏吾眉毛一挑：“您这战斗力，转行做护工呃，我先问一下哈，您那儿的患者，是不是战斗力都很高啊？

    我认识不？”

    “呃，看来你也猜到了。”

    赫胥黎：“就是奥尔格刘的那一批”“是谁？

    和我有仇的？”

    夏吾面色立刻狰狞起来：“等等，他们应该不知道我在这里吧？”

    “呃我在聊天的过程之中提到了你的存在。”

    “是你小子？”

    夏吾大怒：“就是你把鬼子引到这儿来的？

    不对啊，你不是很强的吗？

    为什么不制止？”

    “咳咳，零伊Ray的战斗力确实太强了。

    另一方面她在逃离设施的过程当中也爆发出了数据之上的能力。

    推测是她确实有种找到你的主观动力。”

    “零伊？

    谁啊？”

    “实验体01。”

    “01啊，取了个名叫零伊么。

    这谐音梗转几道的”夏吾叹了口气，似乎回忆起了某些不愿触及的记忆，声音陡然变得严厉起来：“你们应该给她按住了！这种危险的实验体就不该放到街上到处乱跑！你这是对人民生命安全的不负责！你知道吗？”

    “总之，她直接抢了艘飞船，然后在大气层外跳进大气层大气层了。

    我们康复中心会有人随后前往，但时间上是来不及的，所以我希望你可以与她进行接触。

    我觉得你们作为同病相怜的个体，可以”“没门！绝对没门！我告诉你我们彼此之间是不存在同理心的！”

    “傲娇不是萌点了，夏吾。”

    赫胥黎叹了口气：“你其实还是有一点的。

    我们分析过你的表现”“什么都别说了，挂了！”

    夏吾愤怒的挂断电话，然后看着天空之中的火流星。

    不行，绝对不能被01找到夏吾最后对着天空喊道：“各位，江湖路远，后会无期！さようなら”完。

    这次是真的。